uniequip_003_rosmon：迷迭香特限证章

迷迭香已获得特别认证许可
根据外勤部门决议
在集成战略行动中以改良策略应对敌人
特别颁发此证章
以兹证明
“我来审判。”


—————————————————————————————————————
uniequip_004_aglina：安洁莉娜特限证章

安洁莉娜已获得特别认证许可
根据外勤部门决议
在集成战略行动中以改良策略应对敌人
特别颁发此证章
以兹证明
“看呐博士，大地、山巅、云间、星夜，如今都在我们脚下。”


—————————————————————————————————————
uniequip_003_lessng：苦修者的抗压训练

为了感谢莱辛一直承受老师的怒火，趁他这次前来，巫妖们决定定制一套“放松解压”行程，让莱辛毫无压力地度过一段休息时光——
1.去顶级餐厅用餐。已完成！效果：这家伙说什么也不肯好好坐下来享受一次高级服务，我们拼命扯着他衣服上那些带子把他拉回来、固定在座位上，他才愿意张嘴吃饭。唉，我们之前那个可爱的小弟弟不过离开了我们一下，怎么就变成了这个样子？
2.送他一身新衣服。已完成！效果：原来给孩子买新衣服是这种感觉啊，还不错，这家伙居然也挺像个天生的衣服架子的。就是我们给他量尺寸的时候他看上去很不乐意，吓唬了一下说“再动就用我们的丝线给你量”之后他就老实了。
3.帮莱辛完成老师新给他的工作。已完成！效果：怕这家伙不放心，我们让他好好坐着，当着他的面一件一件把那些没完成的事情都做好了，每件事也都问了他满意不满意，他说很满意。呼！他的压力一定都被我们消解了，我们真是一群好哥哥姐姐。
4.特大喜讯！老师刚说这段时间给我们放假，他要自己做研究，想清净点，这下可以彻底放松了！快把这件事告诉莱辛！
——等等，他拔剑干什么？
博士告诉止颂，巫妖们问他能不能偶尔去一下卡兹戴尔，还说绝对没有让他应付老师的意思，于是他踏上了旅程。但这次止颂遇到了一些让他觉得有点奇怪的事——
1.巫妖们从未如此热情地请我吃饭。是不是他们在老爷子面前捅了什么娄子，想让我解决？
2.巫妖们临时给我定制了一套衣服。一看就是突然捅了什么娄子，想拜托我解决。
3.巫妖们居然替我干活！事出反常，看来捅的娄子还不小！
4.老爷子居然消失了！难道这件事甚至波及了老爷子......？
面对一脸欣喜围着自己的巫妖们，莱辛像从前一样绷紧了身上的束缚带，做好了准备，挥舞着手中的大剑——
“结束了吗？说吧，你们要我去解决谁？”
弗莱蒙特为了拿梳理胡子的小梳子重新回来时，看到的就是这样一个场景：莱辛的巨剑呼呼生风，身上的束缚带也被大力崩开。小巫妖们抖抖索索缩在角落，小声提问：“所以你现在压力都消解了吗......？”
莱辛看着惊慌的巫妖们，又看了看散落一地的礼物，总算明白了今天到底是什么情况。他双手撑住大剑，长长地叹了一口气：“......消解了吧。”


—————————————————————————————————————
uniequip_002_talr：“头面人物”

那个男人是在雨刚下起来的时候进到店里来的。
他约莫六十岁，穿着考究，表情严肃，看起来相当有派头。他的外套缎面沾了水渍，卢奇诺熟练地迎上去帮他脱了下来。男人看了他一眼，怔了几秒钟，又快步走进了工作间，老翁贝托已在那里等候多时。
卢奇诺不会打扰爷爷和客户，他把外套挂上衣架。这件外套做工精致，面料考究，最重要的是，内兜里放着一把擦亮的黑色便携弩。真是个头面人物，卢奇诺心想。
没过多久，工作间传来了争吵声。只言片语从工作间的门缝里溜出来，溜进了卢奇诺的耳朵。
“......卢卡的东西......到此为止......”
“......是你......下手......你忍心......”
“......玛西娜......唯一的女儿......”
爸爸妈妈的名字？卢奇诺忍不住好奇心，他准备贴近工作间，却只听到杂物落在地上的声音，还有那个男人的一声吼叫：“......也是我的血脉！”
工作间的推拉门突然打开，那个男人像一面墙横亘在他和爷爷之间。男人转过身来，他的拳头舒展，一枚银色的扳指出现在掌心。
“这是卢卡的扳指。你是时候收下它了。”男人递过扳指，眼神和话语都充满期盼。
越过男人的肩膀，卢奇诺看到原本整洁的工作台混乱不堪，布卷和皮尺都掉在了地上，老翁贝托缩在房间里侧。卢奇诺从来没见过爷爷如此疲惫。他本想接过扳指，但此时一股怒火取代了所有的好奇心，卢奇诺推开男人的手，扳指滚落在地毯上。
“你是谁？我和爷爷不接待没礼貌的客人。”
男人的期盼顷刻消失，他的眼神愤怒，眼中映出绿光。卢奇诺发现他和自己有着一样的眼睛。
“德蒙塔诺不欢迎你。”卢奇诺鼓起勇气，站直身子，重复了一遍，“请你出去。”
命令斩钉截铁，卢奇诺惊讶于男人眉宇间的愤怒竟被自己的话浇灭，他察觉到男人的眼角溢出一丝失落，但又迅速被收回了那副严肃的面孔之下。
“......如你所愿，小裁缝。再见。”男人穿上沾了雨渍的外套，他最后看了卢奇诺一眼，然后走出门外，消失在了黑夜的雨中。
“爷爷，那个人究竟是谁？”
“一个杀死女儿的父亲。你不用知道他的名字。
“他要玩叙拉古的游戏，他想当头面人物。这就是他应得的惩罚。”


————————————————————————————————————
uniequip_002_crosly：弑君刃

“这幅画是瓦伦丁最富盛名的大作，几年前经人介绍购得，前后约莫花了一百来万切尔文。”普罗普公爵兴高采烈地向钦差大臣介绍起自己的收藏。
“还有这颗夜明宝珠，出产自东部山脉，全帝国仅有两颗，一颗在我这，另一颗则在贝利亚公爵手中......”
“你说的是这一颗吗？”钦差随手摸出一颗驮兽眼珠大小的宝珠，它散发出淡淡的绿光。
“不愧是钦差大人，真是见多识广！”公爵如此夸赞，心中却多是不甘。自己的领地已是钦差巡查的第十站，前九位公爵行贿时出手阔绰，每一位到此的钦差，胃口都早已被养刁了。
就在这时，那位钦差大人走到了收藏室的角落，拾起了一把并不起眼的旧式军剑，饶有兴致地把玩起来。那把剑的剑刃打磨得光滑，映出她红色的眼睛。
“您真有眼光！”像是看到猎物落入圈套，公爵赶忙奉承道，“这把宝剑乃是先皇御赐，正适合由您将它带回圣骏堡。”
“这么珍贵的宝物，我要用什么来回报公爵大人的慷慨？”那位钦差再度开口。
“我只希望大人此行回到圣骏堡，能向陛下历数我的功劳，让我参加首都的封赏......”
“你是说，你想让帝国知道，你把每次矿难的知情者都埋进了坍塌的矿坑，以此创下了矿区十年无事故记录的功劳？”
钦差的话让公爵措手不及，阿谀的笑凝固在了脸上。
“你想让帝国知道，你杀死的一万个所谓的盗匪，其实有一半都是在你领地里饿死的流民？”
公爵的面色变得难看起来，他头一次遇到这样的钦差。
“还是说，你想让帝国知道，你和前九位公爵一样，都是忠心不二的刽子手？”钦差大臣手握宝剑，那颗价值连城的夜明宝珠已被她扔到了地上。她掀开自己的兜帽，露出了火红色的头发。公爵看到她的双眼，想起了最近的传说——几年前的那位“弑君者”已经回到了乌萨斯。
“难道他们都......”公爵想要发问，却只能把后半句话连同恐惧一同咽下。
“如果钦差大人在，如果帝国知道了你们的功劳，说不定真的会赐予你们新的奖赏。”
普罗普公爵想要逃跑，想要呼救，但不知何时出现的呛人浓烟将他的声音全部吞没。
“真可惜，帝国听不到你们的呼告。”那位“钦差”举起了宝剑。
“但别担心，弑君者来为你们封赏。”


————————————————————————————————————
uniequip_002_vulpis：杀手也有假期

英格丽看着那张年轻的面孔，血沿着他的发缝流到颈后，像一道糟糕的纹身。
“救我。”他乞求道，似乎忘记了就在前一天，他还试图将匕首扔到面前这个女人身上。
英格丽的视线越过他的肩膀，看到了远处升起浓烟的载具。哦，她想，原来他还是被追上了。
这位向英格丽寻仇之人失败而归，却在半路遇上了属于他的仇家。太过寻常的情节，仇恨是一条追着自己尾巴咬的狼。
“救我。”他还在说。
谁会向自己的仇家求救呢？仅仅因为那人之前饶过自己一命吗？不过这些问题不会困扰英格丽太久，她说：
“抱歉，我现在已经不做这种事了。”
英格丽扔下一把匕首，那是昨天从这个寻仇者手中夺下的。至于他还有没有力气捡起自己的武器，至于他会将武器对准谁的喉咙谁的胸膛，并不属于英格丽需要去操心的事。
英格丽转身走进自己在罗德岛上的宿舍，门外的后勤部干员提醒她，她预约的理疗服务将在十五分钟后开始。英格丽隔着舷窗望向荒野，距离她扔下匕首已经过去六个小时了，不知道那个年轻人是否逃出了仇恨的环形车辙。
宿舍的桌上放着一盒未完成的拼图，那是一份礼物，丽萨有时会一边和她聊天，一边替她拼上几片。
英格丽仔细端详着已经拼凑出的图画：一片寻常的风景，沿着凹凸的边缘，可以想象出建筑、山脉和树木的轮廓。即使她从未拼完过哪怕一行，但在她的脑子里，这份拼图已经完成了。
她并不缺乏耐心，但那种可以从开端就窥见全貌的事，她实在难提起兴趣。如同考验自己一般，她捏起一片拼图，将它放在一大片空白区域中央。
“它就是在这里的。”她说。她甚至不需要找出那片拼图周围的一圈，她很确信，就像真的曾将这盒拼图完成过无数次一样。
以那片孤零零的拼图为圆心，她似乎看见了一只追逐自己尾巴的狼，一圈又一圈，乐此不疲。
她摇摇头，干脆弯起手指将那片拼图从桌上弹飞。
“这不是休假时该想的事情。”
她朝宿舍外走去。预约的理疗时间到了吗？不重要，假期中的杀手可以奢侈地使用她的时间。


————————————————————————————————————
uniequip_002_whitw2：狼时

快八点了。站在树林边，她感到十分焦躁。
无论发生了什么，她必须在九点前回家。这是父亲定下的规矩。她可以停止呼吸，但不能违背这条规矩。于是，她也为自己定下了规矩——八点前，把该做的事做完，把该杀的人杀光。
但今天，事情还没有结束。敌人隐藏的势力超出了萨卢佐的预料，事态陷入了泥沼。
手下们为她准备好了回去的车，她知道，父亲不在乎她的成果，要的只是她的守时。
她选择了上车，然而，敌人在这时放出了驯养的牙兽们，有几只突破了包围，窜入车中并瞄准了她的喉咙。
它们当然伤不了她，她轻松闪过，并反手将它们斩杀。但是，她能感觉到，它们的爪子还是划到了自己身上的什么东西。
她低头看去，是怀表。牙兽的爪子划过表镜，留下了深深的爪痕。
她看不清时间了。
她立刻感到了一丝慌张，但是，随之而来的，却是安心。刚才的焦躁感在这一瞬间消失了。
“让我去。”她忽然说。
手下们极力反对，但她依然走下车，一步一步向着树林走去。
嘀嗒，嘀嗒，八点了。
她走入树林深处，不见踪影。
这一天，她直到半夜才杀光了敌人，黎明时刻，她才慢悠悠地踏入了萨卢佐的家门。
这一天，阿尔贝托大发雷霆。
这一天，拉普兰德笑得很开心。
......
“有这样一个故事。一个女孩被施了变美的魔法，但是过了十二点，她就会变回原样。”她把玩着手中的怀表，忽然说道，“扎罗，你害怕魔法消失吗？害怕像一头无名的牙兽一样默默无闻地死在荒野上吗？”
“无聊的问题，你在侮辱狼之主的存在。”
“你知道吗，在你眼中只是玩具的大部分人类，也像你这么想。而在我眼里，你们都一样。
“理所当然地认为施加在自己身上的魔法永远不会消失，到了魔法失效的那一刻，则哀嚎着这一切不该是这样。”
“你呢，你难道能够置身事外？”
“不，扎罗，直到那时候，你才能真正见到我。”
她将怀表放在耳边，闭上眼，随着秒针的转动用指尖轻轻敲打着表壳。
“嘀嗒，嘀嗒，八点了。”


————————————————————————————————————
uniequip_002_bobb：社工课程二手教材

埃利西奥坐在新生指导办公室的门外，等着前一名学生出来。从二手市场淘来的社工课程教材摊在他腿上，许久没有翻动。
这并不在他中学时期的人生规划里。他曾经被源石技艺应用课的老师称赞颇有天赋，也做过同时被科技企业和军方招录的白日梦。当然，他也记得自己没有余钱购买符合课程安全标准的施术单元，一直用着老师借给自己的教学器材，直到有一天，某个同学在课堂上当众把弄坏的法杖扔给他。他在所有人的哄笑声中选择了默默地捡起法杖，带回家，花一个星期修好。那时他认为，只要自己以后能凭借天赋崭露头角，同学们一直以来的嘲笑就是可以忍受的。
那柄旧法杖他用了两个学年。最终，他拆掉了法杖，卖掉了唯一有价值的施术单元，然后和羞辱自己的人打了一架。他意识到所谓的“天赋”甚至不足以让自己在课业上赶超拥有更灵敏武器的同学，更不要说专业方向上的天才和实验资金堆出来的大师。埃利西奥几乎可以想象，他们会像同学扔来法杖那样，轻蔑地把淘汰的仪器和令人望尘莫及的学术成果扔给他，并且自诩是他的救星。
同样在那天下午，他将手里的月刊向后翻了两页，看到了梅兰德基金会发布的感染者生存报告。他想，也许从事与感染者相关的社会工作，就不会被看不起了，毕竟那些感染者更加弱势，总是有求于人。现在轮到自己去当救星了——
办公室里传来老师叫他名字的声音，埃利西奥起身走进去。
他觉得自己知道老师会说些什么。对方想必会提醒他，做社工最需要的是耐心，有些案例会非常棘手，希望他做好心理准备......
但是，在埃利西奥坐到那张办公桌对面之后，老师首先微笑着问了他一个问题。
“你为什么想成为一名社会工作者？”
他突然发现自己说不出话。
老师望着他沉默了一会儿，然后缓缓说：“社会工作者尝试推动社会发展，因为我们相信所有人都可以改变。
“所有人都值得过上更好的生活，不被自己的出身和过去困住。
“你我也一样。”


————————————————————————————————————
uniequip_002_threye：启行未来的灯

那是单纯的晶石，艾尔启看得出来。
然而，不远处的商贩却把它吹得天花乱坠，什么雪祀的源石技艺，萨米意志的加护，独眼巨人之选......这些根本都是不可能的事。
她听说过，在哥伦比亚人开设的景区中有人打着萨米人的名头招摇撞骗。但她没想到，她第一次来这里就遇上了。
她想要上前制止，但是，人群率先骚动了起来。
一名歹徒冲出人群，想要抢走商贩的晶石，商贩奋力反抗，却激怒了歹徒。眼看歹徒手中的利器径直刺向商贩的胸口，周围的人都恐惧得闭上了双眼。
然而......“叮”的一声，利器被弹开了，艾尔启惊讶地发现，从商贩被划开的衣服中，滚出了一块晶石。而商贩趁着歹徒愣神，瞬间夺过凶器并制服了歹徒。
商贩激动地大喊：“是晶石，是晶石救了我！相信我，这种晶石是能带来幸运的！”听着这番话，艾尔启想到了自己的使命，心中一动。
这也许是幸运的偶然，但如果，这些微小的幸运累积起来，最后说不定能够成为巨大的力量呢？
这么想着，她迈开了脚步。
......
“所以，这就是你买下这些晶石的理由？”
“是的。”
“你不是知道这是普通的晶石吗？”
“......它们很漂亮，而且只要经过改造，也可以充当光源。”
“......好吧，‘能够预言未来的独眼巨人买了几块幸运晶石’，这可能是安玛听了都会笑出来的笑话。”

————————————————————————————————————
uniequip_002_cello：强弱法

今天的提琴课，老师似乎迟到了很长时间，但学生却并无所谓，反正她从来也不喜欢那位提琴教师。那部大提琴独奏，她明明已经能够独立完成，却总也无法让老师满意。
自己确实没法演奏得和老师一样好。她曾经也想要沉到乐谱中去，与素未谋面的作曲家畅快对谈。可那苍白乐谱上的漆黑字迹却总是沉默。那位神秘的作曲家离世已逾百年，据说她终身孤独，除了几份乐谱孤本流传，其他生平几乎无迹可寻。她无从领悟乐章中起伏的热情和悲伤，也不知道乐谱中那“永恒的爱人”究竟是什么人物，又为什么会变得狂乱仓皇。
于是她只能无情地执行着乐谱上的指令。一开始，她还得心应手，那些音符都还触手可及，稳当地落在她的心中。然而随着乐章的行进，音乐来到了真正汹涌澎湃的乐段，那些跳进和反复、那些华丽的颤音和倚音与她热烈相拥。它们邀请她一同狂舞，但一步一步，她的舞步却越发局促。那些粗重的强弱记号凶暴地闯入她的视野，又在下一个瞬间疾速滑向乐谱的远端。她想要抓住它们，抓住与它们相伴的灿烂时光，因此在漫长的谱线之中疲于奔命，直到琴弦的振动不再能引起情绪的激昂，取而代之的是节拍器往复的声响，咔、咔、咔、咔......孤单地在耳畔回荡，直到那些热烈的乐音不再苦苦流连，仿佛这场背叛早已经注定。
于是在她指尖的活力也连同那些华美的乐段一起逝去，只剩节拍器的声音还在回响，咔、咔、咔、咔......这不尽然的沉默变成了分手的宣言。她心底潜藏的愤怒与绝望再也无可抑制，裹挟着泪水夺眶而出。她的视野模糊起来，只有那份苍白的乐谱就在眼前，鼓动着最后的抵抗。她抓起一支羽毛笔，把那些跳进和反复、华丽的颤音和倚音，还有粗重的强弱记号都记录在乐谱上。漆黑字迹宛如钢铁镣铐，她知道自己已经癫狂，但这是唯一的办法，将永恒的爱人束缚在自己身旁。在终止线到来之前，她的生命会同音乐一起流淌。
就在这时，大提琴的声音戛然而止。她发现自己拿着琴弓，大提琴静静地靠在自己的怀中，琴弦没有振动，节拍器也没有发出声响，仅有自己粗重的呼吸在琴室回响。而那位萨科塔老师，戴着黑色的手套，轻抚着学生扶琴的手，话语依然温柔。
“今天的演奏非常完美，”老师欣喜地祝贺道，“那位作曲家的生命会同她的爱一起在你的演奏中流淌。”