uniequip_003_angel：欢迎光临，企鹅物流

“蕾缪乐小姐，这家KTV是老板名下的产业，饮料水果都是随意点的哦，你稍微等等，其他人一会儿就来。”

“我就是提了一嘴迎新派对，没想到真有哇。”

“当然，我们企业时刻把员工记挂在心上。”

挥挥手，蕾缪乐送走侍者，推开面前厚重的包厢门。没有彩带，没有礼花，没有欢呼，没有歌声，只有吹在脸上的空调冷风。

她挠了挠头，看到空无一人的房间里有几个形象各异的气球人在迎风跳舞。

“啊，我竟然是第一个来的吗？这是我吗？好丑，我喜欢......”

扯了扯气球人头顶上的纸穗，她看到了它们胸前的工牌，比起抽象夸张的脸，工牌上清晰细致的信息更令她感到意外。

“企业精神......不错......”

短信提示音响起，屏幕上弹出一句话，来自德克萨斯：“有急事，晚点到。”

随后便是一连串细碎又尖锐的响声，消息一条条地弹出——

“糟糕，刚录的demo制作人很不满意，我现在得回录音室一趟，你们先唱！抱歉抱歉！”

“倒大霉！那些叙拉古人打架为什么会烧到我的仓库？！我在等消防员过来，可能晚半小时到。”

“我的车启动不了了，你们几个谁用了车没记得加燃料！”

蕾缪乐的手机安静下来，群聊窗口没人再发消息，只是消息旁留下了一个个点亮的已读符号。

“我是不是该发点什么......？”蕾缪乐搓着下巴自言自语。

气球人还在跳舞，蕾缪乐短暂地思考了千分之一秒，觉得还是算了，老板的话不能随便接，这是真理，再胡作非为的拉特兰人也一清二楚。

一个人的派对也是派对，她无所谓地耸了耸肩，左手拿起铃鼓，右手点开菜单。

“接下来我要点首《大能大爱救世主》，来自拉特兰的福音歌曲，送给我的老板。

“感谢祂赐予我食物与水，赐予我安居之所......我将铭记你的温暖与光辉♪

“嘿，幸亏他们都不在......”

在购物车又加了一瓶威士忌，蕾缪乐按下呼唤侍者的按钮。

“要是再让我发现你们忘记加燃料，就去分拣包裹的岗位蹲一辈子吧。”这是拍着自己肚皮的大帝。

“抱歉，下次会记得。”这是德克萨斯。

“对不起啦，大帝先生，我可以去做分拣员的工作，但是上次采样的事情......”这是空。

“不要啊！我真的一个子儿都不剩了......”这是可颂。

大家都在这里，离自己的新同事只有一墙之隔，期待着见到她。大帝推开门，里面传出欢快的歌声，礼花落在所有人头顶，急促又尖利的喇叭声响个不停。

站在沙发上的红发萨科塔举着话筒跳下来，像狂放的摇滚乐队主唱跃下舞台，跳进人海，但底下只有五个扭动的气球人，没法承受她的重量。

所以它们都炸了，她摔倒在地上，发出哀嚎。

“呃......欢迎你们来我的迎新派对，同事们！”

现在他们见到了。


—————————————————————————————————————
uniequip_002_rosesa：多彩盐漠生活

牢房里，老看守递来一碗汤，帕斯卡拉从里面捞出了张写有字的鳞皮：“老大，计划是用鳞屎炸药炸翻重刑犯牢房，大闹一场救你出来，吓破这里人的胆，以后压着他们挣大钱！”她满意地点了点头，听着老看守哼的小曲，等待明天那场惊天动地的劫狱到来。
等等，不对！帕斯卡拉猛地瞪大眼睛——这漏风的墙，这老弱的看守甚至还背对着自己哼歌——这里不是重刑犯牢房！她看向窗外，手下们在真正的重刑犯牢房外放满了炸药，在月光下留下一串背影。
帕斯卡拉一把掀翻自己的汤碗大叫：“喂！你们把我关错了！”
老看守颤巍巍直起腰：“什么——着火了？”
“关错了！我可是重刑犯，这里算什么？”
“这里没有蒜，这里是牢房......孩子，别害怕，明天你就能回家了。”
“不对，我明天是去受绞刑！你看我的通缉令贴得满墙都是，我应该在重刑犯牢房！”
老看守试图看清那画像：“不对，你才不对。你是个吓破胆的小丫头，这画的是个丑恶大魔头！”
“放鳞屁！”帕斯卡拉一蹦三尺高，“我可是偷了镇长家，绑了他的宝贝鼷兽喝空了他的酒卖光了他的珠宝还在他家开派对，气得老头昏了三天才醒，我要去重刑犯牢房！”
“哦——”老看守若有所悟地看向帕斯卡拉，“我懂了。”
帕斯卡拉喜上眉梢，连体温都升高不少：她马上就可以去正确的牢房，等明天炸翻这里，她就能震慑住镇子！借着镇子挣大钱，说不定也能当个镇长玩玩！
但老看守只是摸了摸她的额头：“孩子都吓得发烧说胡话了，得送去让医生看看。”
于是，和老看守相熟的医生呵护着“被误抓吓到发烧”的帕斯卡拉，给她喂了有安眠效果的退烧药，将她塞进满是可爱图案的被子里，只露出一张小脸。睡着后的帕斯卡拉身边堆放着布娃娃，嘴里还有一根棒棒糖。
满身炸药的帕斯卡拉手下黑压压地围着病床站了一圈，医生在一旁惊讶道：“天啊，是她的伯伯姨姨吧！孩子都烧成这样了，你们怎么现在才来？”手下们看着医生放到他们怀中被打扮得像花团一般的老大，爆发出一声惨叫，慌张地将她丢到了病床上并转身逃走，消失在夜色中，再也没有回来。
——盐漠传言，咸盐镇最大的强盗团伙，就是这样在一个老看守手中一夜陨落的。


—————————————————————————————————————
uniequip_002_frncat：美爪套装二象性

“慕斯。果然跟着猫猫的爪印就能找到你躲藏的地方。”
“夜烟？我没有刻意躲啦。只是最近我的手又......”
“让我看看。别藏了，不是指你的手，是这个。”
不知何时出现在夜烟手中的，是一副正在编织的半指手套。
“唔，肉垫手套？和你之前拘谨的风格一点不像啊。别误会，这样更可爱。准备戴着这个去参加外勤培训吗？”
慕斯不太自信地观察着夜烟的反应，看到对方脸上是真诚的赞扬后，她点了点头。
“我听说，外勤培训里有很多操作环节，干员还会被指名上去演示。我的手无论如何都藏不住了。所以我想，与其总是藏在身后，不如，把手变成不那么可怕的样子。软乎乎的手套，看，戴上后我的手看起来不那么凶狠了吧——夜烟？你还在听吗？”
“......你还是那么讨厌你的手啊。看来，把这个带过来是对的。你自己慢慢看，我先走了。”
“这是——欸？！夜烟，你把作战记录带出来了？走掉了。”
夜烟带来的那份作战记录中，慕斯负责的是物资支援工作。然而，她所乘坐的车遭遇敌袭，着了火，整车的内勤干员都被困在卡住的车门后无法逃脱。那时的她来不及思考，拼尽全力用异化的手在车门上撕开了一个口子，终于使全车的人得救。而她也因为这件事，被鼓励申请参加外勤干员的培训。
慕斯把作战记录又看了一遍。一开始，她总盯着自己那双“可怕”的手，渐渐地，她的目光移向了车上的干员们。她注意到他们如何与她齐心协力，她回想起当时的自己又是如何激动得想哭。慕斯若有所思地望向自己的手。
“欢迎大家来参加外勤干员的基础培训。首先，让我们一起见见新加入的干员。慕斯，来打个招呼吧？”
慕斯羞涩地走上讲台，将双手藏在背后，望向台下的干员们。
“大家......好。”
她吸了口气，抬起手，做了个打招呼的姿势。众人一齐望过去，她的手上戴着一副毛茸茸的、看起来极其柔软的肉垫手套。然而，露出手套的是黑色的利爪，被仔细打磨过，锋利油亮，比从前更加显眼了。
“希望我的手，能成为守护大家的力量。”她小声但坚定地说。


—————————————————————————————————————
uniequip_002_astesi：未卜星图

“根据最近一次‘涌冻时刻’推算，这两颗星星形成的相位已经发生变化。您却依旧认为灾祸将至，这是为什么呢？”
“嘿，哪来的小姑娘，不说这些我怎么把手串卖出去啊。你也对占星术感兴趣？看着像是大户人家的孩子......叔叔也帮你算算吧？”
“占星是一门历史悠久的学问，父亲说如果不参透典籍就无法理解天空的样貌，更别提预言。”
“哈哈哈小朋友，别把脑子学坏了。
“你倒是告诉我，除了给人虚无的安慰之外，占星还有什么用处？”
......
“记者先生，我想替父亲解答你们的疑惑。”
几名报刊记者围住了佛朗索瓦·乌比卡，他们并没有争取到采访莱茵生命相关人员的资格，此刻正把心中的怨气化作对占星研究协会的奚落。一名文静的黎博利女孩走到他们面前，佛朗索瓦挑了挑眉，并未阻止。
“占星奇术承载着人类最早的对天空的好奇心。占星术师发表第一篇星象论文时，飞行器还未跃入空中，哥伦比亚也尚未建立。历代学者日复一日观测星空，每次‘星涌’过后又会处理庞杂的数据，推翻先前的结论，而支撑他们的只有一点——他们相信遥远的星辰与我们息息相关。
“以现在的技术验算，当时的著作存在诸多谬误，然而无论是从星象学还是史学视角来看，那些记载仍有可取之处。或许在各位心中，古老的学说已被判处死刑。但特里蒙的空洞并非真相本身，而是一扇人人都能窥探的门扉。作为莱茵生命的文献学顾问，我深知无论是经验之谈还是客观推论，占星术师与天文学家的目标始终一致。舍弃前人的研究固然可惜，若占星学说无力对星象做出更多解释，作为一名学者，我将使用科研手段继续探索。但若有朝一日科学也无力把握苍穹之外的奥秘，占星学或许还能提供新的可能。”
......
“我的脸上有什么东西吗，埃琳娜。”
“姐姐还记不记得，小时候你在路边遇到了一个借占星术的名头坑蒙拐骗的小贩，你被他气得不轻，回家之后还直掉眼泪，谁都哄不好。”
“唉，你想笑就笑吧。”
“我不是这个意思！现在的姐姐一定能把那个骗子说得哑口无言，那群来势汹汹的记者都不吱声了。本来我还担心，要是继续跟着父亲研究占星术你会摆脱不了他的影响，现在彻底放心啦——
“刚才的姐姐非常帅气！”


————————————————————————————————————
uniequip_002_sidero：漫游者的压舱石

“你应当爱科林尼亚”。这是城门石柱顶端的铭文，刻下这句话的人大概是想让离开城邦的人一抬头就能看到。但如今城门下被摊贩和佣兵围得水泄不通，人们抬头也只能看到烟熏涂鸦和广告标语。铸铁小时候常在这里逗留，她观察那些等待雇主的衰老佣兵，从他们的抱怨中摘出只言片语，用来在脑海中构建一张地图，为自己将来的逃离计划做着准备。
时隔多年，铸铁再次走到了这座城门下。曾经引荐铸铁加入罗德岛那位分会长陪她重游故地，聊起往事，分会长坦诚地说，其实那时她抢先与铸铁签约，更多是不甘心将这份潜力让给竞争对手。铸铁要比其他的漫游者要多出一些东西，只有同样拥有过的人才能发现。
就像货船需要备上压舱石一样，在城邦间漫游的佣兵与行商，如果心底里没有用来压重脚步的东西，是无法走得比山更远的。铸铁当时刚刚成年不久，脚步却比那些在酒瓶中埋葬了大半人生的佣兵更加沉稳。她的心底到底装着什么重物呢？
铸铁没有立即回答分会长。她重新观察着科林尼亚，这座由一般等价物砌成的城邦。她痛恨这座城市的每一个威名与骂名，厌恶那些印着各种钱币的识字读本，嫌弃这里的小孩过家家时会模仿市场上的大人们讨价还价、推杯换盏。科林尼亚对她来说是一个无比巨大的反例，她踏出每一步时都在警醒自己：不要变成那副样子。不要变成城门下那些卖假货的摊贩，也不要变成那些为了讹钱砸烂货摊的佣兵。
从山中开采出的顽石，雕刻后可以装饰立柱，放进船里可以压舱。可如果将顽石贴上标价视为珍宝，抱住不知道放手，只会耗尽自己所有的力气，和石头一起沉进水底。铸铁走得离故乡越远，有些事情就想得更明白。
铸铁没有兴趣走进城内去。临走前，分会长说，她在老城门背面看到了那条铭文的后半句：
“你的无数条道路都从这里出发”。


————————————————————————————————————
uniequip_002_amiya2：待调弦的怒火

阿米娅伸出去拿睡衣的手又收了回来，她想起睡前还有最后一件事要做。
阿米娅坐回桌边，晃了晃最近写起来都不太顺畅的水笔，抽出一张空白的卡片。
损坏物品编号：037
损坏物品名称：小提琴
她写下这些内容。她还该再多描述下这把琴，可它确实再普通不过。用雷姆必拓随处可见的瓶树木材做成，在她六岁那年作为生日礼物来到了她手中。妈妈曾经手把手地教过她拉琴，为了让她记住姿势，妈妈编了几条很有趣的口诀，可她都记不清了。她只记得妈妈说，拉琴不是按照曲谱指定的动作挪动琴弓，而是用琴弓将自己的情绪涂抹在琴弦上。
阿米娅这样做了，可是提琴发出的并不是清晰可辨的音调，而是嘶吼与啼哭。有一根琴弦猛烈地扭动起来，好像一个瑟缩着躲在入关检查队列里的人，忐忑不安地挤向人群深处，仿佛这样就可以躲开队列尽头那扇必然会发出尖啸的造影检测门；另一根琴弦开始急剧地收缩，好像一个被推搡着跌进矿工队伍的人，瑟瑟发抖地弓身蜷成一团，既是为了留住所剩无几的热气，也是为了离那条染血的鞭子稍远些。还有一根琴弦发疯似的颤抖着，在空气中闪闪发亮的活性源石粉尘加剧了废弃仓库里的血腥与腐臭，没有谁能忍受那样的气味。最后一根琴弦，在尖锐的嘶鸣中呐喊，为什么，为什么，为什么？没有哪根琴弦能回答。回过神来，琴弦已经悉数绷断，琴身也印上了青黑色的灼痕。
阿米娅把写好的卡片系在琴颈上，小心翼翼地让残破的提琴躺进箱子。箱子里还躺着其他许多物件——博士用旅途中抓来的源石虫的外壳做成的哨子、特蕾西娅小姐编织的扯一下就会发出滑稽声音的帽子、凯尔希医生特别为她刻印了动物图案的监测环......这些物件都印着青黑色的灼痕，它们躺在箱子里等待着重见天日的那一刻。
那会是什么时候呢？等到大地上蔓延的怒火都平息，阿米娅下意识地想，等到它们不会再被她胸腔里翻涌的那股无名的怒火灼烧。可那又是什么时候？她有机会见到那一刻到来吗？阿米娅不知道。
关上箱子前的最后一刻，阿米娅瞥见琴身侧面还有一个不起眼的小小凹痕，那不是灼烧的痕迹，那是——阿米娅想起——那是她刚拿到这把琴不久，因为总是拉走音而生气，把琴弓摔在琴上留下的痕迹。
阿米娅笑了。在她胸腔里翻涌的怒火纷乱无名，但记忆中的这株有些无理取闹的小小怒火，她再熟悉不过。她能理清它，她能控制它。
阿米娅看到小小的自己，挺着胸膛骄傲地告诉妈妈，她知道生气是怎么回事了。生气就是搞不明白为什么事情总是和想象中不一样，为什么明明已经在心里听到了谱上的乐句，自己却只能拉成歪歪扭扭的模样。所以，阿米娅要一遍又一遍地尝试，直到她再也不会拉错任何一个音，直到她再也不会因自己的笨拙而生气。小小的阿米娅向妈妈保证，自己不会再摔琴弓，因为那样什么都解决不了。
于是，阿米娅从箱子里取出了残破的提琴。或许明天，或许后天，她要修好这把琴，然后再一次尝试奏响它。


————————————————————————————————————
uniequip_002_siege2：城主的冒险

维娜并未料到这次回舰与博士会面的时间会如此之长。
偶然逛到指挥中心之前，她无论如何也想不到博士和可露希尔认真研讨着的竟然是在伦蒂尼姆刚刚兴起的新桌游——《城主的冒险》。时下酒馆里能消磨时间的办法不多，而这套供孩子嬉闹的游戏则迅速在喜欢指点时政的酒客间风靡起来。
“我和可露希尔都认为这套游戏的设计还有许多的漏洞。”博士对此回应道。
她刚准备掏出自己惯用的说辞搪塞过去然后迅速溜走，可露希尔就已经先一步挡住了她的退路，撺掇着她加入了游戏：“这游戏真让我想起了当初和自救军在伦蒂尼姆地下战斗的日子。”
维娜也没想到，最初几个孩子过家家的奇思妙想会迅速被商人做成游戏上架，并在伦蒂尼姆流行开来。但她更没想到的是，摩根会乐呵呵地拿着游戏跑回本舰大张旗鼓地跟人推荐。
“我来扮演你。”博士扮演着“维娜”，应对着另外两名玩家的进攻。骰子一次又一次落下，据守主城的“维娜”总能占据上风，甚至有两次还彻底反攻吃下了“开斯特”的地盘。
不断被“自己”挫败的维娜有些无奈：“博士，这是作弊。你用的很多手段都不在规则书里。”
“我们从来没有约定过要按照别人制定的规则游玩，维娜。
“伦蒂尼姆是一座庞大的城市，很多被隐藏和被忽视的资源还未被设计师认知到，这也是我所说的漏洞。”
维娜若有所思，随后毫不犹豫地投入了下一轮游戏。塔拉独立的浪潮余波，开斯特的合纵连横，高多汀领的感染者先锋队宣传......维娜尝试扮演不同角色，用尽全力争夺博士手中的优势，但总是收效甚微。
她看到了一个远远超出她预期的城市。怀着异样的别扭心态，她想要战胜“自己”。
但她从没想过博士会从更奇怪刁钻的角度化解她的攻势，而小小的棋盘已经无法承托三人的游戏。可露希尔灵机一动，直接调用了PRTS模拟出了更大和更复杂的棋盘。
“呃，可露希尔小姐，PRTS真能这么用吗？要是凯尔希医生......”
可露希尔摆了摆手：“她有要紧的事要处理，不在本舰。况且，现在我有权限保证她查不到我们干了什么。”
漫长的十个小时后，因为一份送到宿舍的匿名快递，维娜不得不退出游戏。
那是桌游尚未发售的首个拓展包，加入了一系列新势力的全新玩法，包括诺曼底、阿什沃思，还有独角兽。盒子上还印着后续的拓展包更新计划。
“监商会大骑士、帝国的利刃、磐石计划特工、双子之声，还有审判天使......”
最后，维娜看到了一句让她沉默的留言。
“希望你喜欢，期待你的改进意见。——艾莉诺”


————————————————————————————————————
uniequip_002_vvana：目不能及之处

曾有不止一人向我阐述过他们对散华骑士团这次“安排”的见解，我的这次“旅行”预示着骑士团怎样的动向，云云。但随着大骑士领泛着惨白辉光的金属外墙沉没在地平线之下，那些揣摩与推测也都失去了意义。
我想，我只是又一次被安排到了一个并非由我选择的地方。好在，我并不讨厌这里。每天清晨，几乎在同一时刻，奥格尼斯科的所有工坊都燃起锻炉，工匠们在火与钢的喧嚣中互相吆喝着早安。这座小城的喧嚣是自发的，不在乎外面的人带来了什么，又带走什么。
为了不至于太闲，我在一间武具工坊做了帮工。常有订单从大骑士领来，其中不乏熟悉的名字。散华又培养起了一位以流体合金为剑的“月光骑士”，我后来才知道，他们这次把红酒浴池与高级男仆，换成了月光吊床与银毛的裂兽伴侣。不过，这里的工匠师傅并不在意自己是在为哪位骑士锻造武具，就像她从未过问我的身份。恐怕于她而言，我是烛骑士还是普通人，她的武器卖给竞技骑士还是荒野佣兵，都无关紧要。随订单附上的“骑士人设”说明，她从来不读。
但她在意自己操持的技艺。有时，我会驻足欣赏炉中的火，她便骄傲地告诉我，最初的火是从天上来的，天上的火坠入大地，大地便生出金铁，冶炼与锻造的技艺由此诞生。“可惜，”她用火钳翻动着钢条，“现在的人都不信这一套了。”
我便告诉她，我很小的时候就见过天上的火坠入大地。她听完笑了笑，似乎看出了我说话时的心虚，看出了我是在迁就她。她于是岔开话题，问我要不要把工坊的天花板加高一些，免得我总要低着头走路。我说不用，她也就不再言语。
巧合的是，第二天，便有电台节目播报星象预测，有流星即将划过奥格尼斯科上空。在小城的炉火都熄灭之后，我与工匠师傅站在工坊门口，看见一抹苍青在黑夜中荡开，古老的诗歌里说，那是流星拨动星荚所激起的涟漪。但流星本身却严严实实地被山丘挡住了。
工匠师傅的眼里泛着光，她拔腿向前跑去，想要追上那炽烈的火光。
跑出十几米之后，她回头望向我。
“你不来追？”
“我在这里看着就好。它的尾迹在天空激起的涟漪也很美。”
当我说小时候就见过天上的火坠入大地时，我确实说了谎。曾有流星划过施彤领的夜空不假，但我的房间只在错误一面开了窗，而我也不愿吵醒父亲，求他带我出去。那天晚上我没有看见流星，我扶着冰冷的望远镜，告诉自己，“没关系。它的尾迹在天空激起的涟漪也很美”。
至于流星本身炽烈的火光有多么震撼人心，我从未否认过，只是从来都避而不谈，就像每次点燃烛火的时候，我所注视的永远只是它投下的影子。
工匠师傅的身影已经消失在黑暗中。我四下张望，看见工坊门口拴着的驮兽。所有骑士小说里，库兰塔骑士凭自己的脚力就能穿越原野，从来不需要坐骑。但我不是库兰塔，如今也称不上什么骑士——我这样想着，跨上了驮兽，向着流星消失的方向狂奔而去。


————————————————————————————————————
uniequip_002_surtr：萨米的不灭心脏碎片

“萨米庇佑着我们所有人。祂无处不在，时刻关注着每一个祂的子孙。
“这雪原里的一草一木都是祂的分身，祂会通过它们来指引我们。即使我们身在他乡，萨米也能通过这些媒介来帮助我们渡过难关。
“所以，我这个连大名鼎鼎的艾尔启都买过的萨米灵石工艺品挂饰，不来一份吗？”——某学不会教训的萨米商贩
史尔特尔准备离开雪原深处、风雪的中心时，萨米给了她一件礼物。
显现出密文的冰层逐渐融化，崩裂，一小块冰晶滚落在了史尔特尔的脚边。
仿佛被人驱使着，史尔特尔将冰晶捡起，没想到它竟然不像看上去那样刺骨。风雪划过冰晶时，似乎带出了一些些不那么冰冷的律动，好像是生命的律动。
这种感觉很熟悉，她看向手边的大剑，注视着剑中心的熔核。
当冰晶靠近大剑时，史尔特尔能感觉到，另一个自己的烦躁感。她能感觉到，仿佛是在说“该死的，把这玩意儿拿开！别让我看见！”
于是，史尔特尔特意买了个萨米本地的工艺品挂坠，丢掉了挂坠里的破烂石头，把冰晶放了进去，将其一圈一圈缠在了剑柄上。
伴随着一步一步前进，挂坠和剑柄有节奏地撞击，叮叮作响。那个躁动的另一个自己又高傲又不满，想要抱怨却无能为力。
史尔特尔不由得在心中嘲笑了一下另一个自己。
她知道这个家伙暴躁，滚烫，讨厌凉的东西，这种讨厌就像是讨厌指甲划过黑板的声音一样。
这也是她总喜欢吃冰淇淋或者其他冷饮的原因。
叮叮，史尔特尔用挂饰敲敲剑，剑猛地震动了几下，又停了下来。冰晶蓝色的光照在剑身上，把剑上的火红色掩盖了不少。
感谢萨米。
她能感受到火焰变得愤怒，变得不能接受自己被轻视，仿佛是在说“你这个家伙，竟然故意找了这该死的玩意儿来对付我！”
胡扯。
就算没有萨米的帮助，史尔特尔也不会把这小小抱怨看作威胁。
少女从来没有把火焰的能力看作祝福，也没有把记忆的混乱看作束缚。她任性又自我，无视一切她乐于无视的东西，珍惜一切她乐于珍惜的东西。
管你是什么巨兽的碎片，给我闭嘴。