基础档案：
【代号】拉普兰德
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】叙拉古
【生日】11月11日
【种族】鲁珀
【身高】162cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试：
【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】优良

客观履历：
拉普兰德，无业，叙拉古萨卢佐家族现任家主阿尔贝托的独女，目前已从家族脱离。拉普兰德擅长单兵作战，经常在战术攻坚与肃清作战中为罗德岛提供协助。

临床诊断分析：
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】14%
干员拉普兰德体表的源石结晶仍在扩散。

【血液源石结晶密度】0.33u/L
血液源石结晶密度较之前上升明显。

“疯子！最烦这样的病人了，接受检查的时候全程都很有礼貌地配合，还笑着说一定会好好按照医疗部的建议做好防护......结果就是这么个结果，能不能直接把她打晕，按在医疗部接受一个月的治疗？”
“你去。”
“......”

档案资料一：
拉普兰德返回罗德岛本舰之前并未通知任何人，她就那么突然地出现在了人事部的办公室，霸占了半张沙发，她的武器则霸占了另外半张。拉普兰德看起来像是个一路徒步穿越荒野风尘仆仆的旅人......如果她没有穿着那一身华丽到有些浮夸的叙拉古礼服的话。
在此之前，我们已经通过新沃尔西尼办事处传回的任务日志知晓了狂欢节上发生的事情，包括新沃尔西尼市政厅已经吊销了拉普兰德的所有合法证照，颁布了针对她的禁入令。我们尝试询问那场差点演变成城邦内乱的动乱和她到底有何关系，拉普兰德并未遮掩，她用两分钟简单给我们讲了讲自己的所作所为。她的语气很轻快，但负责记录的人事干员胆战心惊地停下了笔。按照拉普兰德的说法，她在狂欢节上做的事情包括但不限于：帮着外人把自己的父亲，萨卢佐家族的家主阿尔贝托送进监狱，将一艘满载着武器的货运陆行舰开到了几十万人的巡游队伍的必经之路上，顺便帮助一位沃尔珀母亲报了仇......而这一切，都是为了“让狂欢节办得更加有声有色”。
“他们不该给我颁个奖吗？”稍稍停顿后，拉普兰德补充道，“不然他们哪能自诩新沃尔西尼给叙拉古的变革开了个好头呢！
“不过啊......”拉普兰德讲着讲着突然停了下来，她看着负责记录的人事干员，问，“你说，第一年都办成这样了，以后的狂欢节是不是只会越来越无聊？”
拉普兰德的嘴角挂着标志性的微笑，语气听不出来到底是真的遗憾还是幸灾乐祸，人事干员不知道该作何回答，愣在当场，这场谈话也就草草收了尾。

档案资料二：
拉普兰德和德克萨斯在罗德岛的休息室碰面了。
我们大概知道这两位干员之间的微妙关系，毕竟大家都还记得拉普兰德当初为什么会加入罗德岛——在某次龙门办事处与企鹅物流的合作结束后，她突然拦住我们的干员，笑着递上了自己的简历——同时将那两柄造型奇特的剑架在了干员的脖子上，问：“德克萨斯是你们的员工？”那之后，在我们所知的行动中，无论刻意的挑衅、令人费解的讨好、若即若离的试探，拉普兰德对德克萨斯的针对都很明显，因此，我们一直在尽量避免让她们直接碰面。但这一次，由于德克萨斯回到本舰同样突然，等我们反应过来的时候，她已经撞见了正在休息室独自喝酒的拉普兰德......
赶去“控制场面”的干员默默回来了，他满脸困惑地向我们描述了自己看到的画面：拉普兰德很自然地从酒架上取下一个杯子，倒上了一杯苦杏仁味的威士忌，德克萨斯很自然地坐下，很自然地接过那杯酒喝了起来，拉普兰德很自然地问起她最近在新沃尔西尼的物流特别顾问的工作开展得如何了，顺便很自然地调侃了几句市政厅试图将《新都市管理法案》推广到叙拉古其他城市的做法，德克萨斯很自然地回呛了几句。一杯酒喝完之后，德克萨斯很自然地起身离开，分别前她们甚至还互道了祝福！这两个人像是一对无比默契的老朋友，刚刚履行了一场约定好的在各自旅途中的短暂会面。
说实话，我们并不清楚到底发生了什么，据我们所知，这两个家伙在狂欢节期间也就见了几面，怎么就突然转变成了这样一种状态，究竟是已经冰释前嫌达成了和解，还是这其实是另一场暗流汹涌的拉锯，说不定哪天就会刀剑相向血染甲板......在之后的一段时间，我们进行了持续的观察，两人又碰见过几次，但都跟那天在休息室喝酒的氛围差不多。

“累了，懒得猜了。
“不管这俩人有没有完全放下那些恩恩怨怨，现阶段起码没那么紧绷了，也算给我们省了不少事。”
——负责观察的人事干员

档案资料三：
萨卢佐家族诞生于三百年前的叙拉古自治领时期，在叙拉古人的印象中，这个家族的生命力极其顽强，哪怕在历史的重要时刻做出了错误的选择，也能转危为安。
1030年代末，西西里夫人着手在叙拉古建设“铳与秩序”时，持异见者众多，阿尔贝托的祖父便是其中的代表——在叙拉古近代最重要的变革之中，萨卢佐的家主站在了西西里夫人的对立面，这个决定几乎给家族带来了灭顶之灾，数个主要的反对家族几乎是在一夜之间被清算，萨卢佐家族也遭到了西西里夫人的严厉报复。为了不让整个家族蒙难，阿尔贝托的祖父最终在书房结束了自己的生命，这个建立于莱塔尼亚统治时代、因向高卢出售大量私酒而崛起的古老家族几乎就要一蹶不振。
所幸，萨卢佐家族在阿尔贝托父亲的苦心经营之下跻身灰厅，成为十二家族之一，但此时，家族的威信和力量都尚未从此前的剧烈震荡中恢复过来。阿尔贝托少爷便是在这样的背景下出生、长大，从父亲手中接过了未来......
——摘自哥伦比亚某大学针对叙拉古问题的专题研究

我们曾向拉普兰德询问过萨卢佐家族的相关情况，但她兴致缺缺哈欠连天，我们也就没再多问。
根据人事部后续补充的资料，其实我们能分析出个大概。阿尔贝托对家族代际之间的情感和承继极端不信任——祖父在西西里夫人变革时期的错误选择酿成了恶果，但父亲对祖父近乎诅咒的痛斥同样让他感觉厌恶，这种不信任延续下去，表现在了他对女儿的态度上——一种近乎变态的控制欲，从小给女儿全套的精英教育、将年幼的她扔进荒野中历练，并因她的种种越轨行为将她驱逐出家族......当然了，这种分析本身并没有意义，我们很难说拉普兰德如今的行事风格可以完全归因于“失败的教育”，这解释不了她身上同时存在的“礼仪”“侵略性”“战斗欲”和“表演欲”。和拉普兰德相处了这么久，就我们的观察来说，她的疯狂更像是“生来如此”，父亲和家族的影响只是添了一把火。
“拉普兰德的资料就这么归档吧，去给一个狂人做人格分析没有意义。”

档案资料四：
拉普兰德回到罗德岛，激起了部分干员的强烈反应。准确来说，重伤初愈的子月干员突然开始在罗德岛的走廊里跑动，兴奋地喊着“终于见到了失散的阿涅塞”，红干员的精神状态偶尔也会突然紧绷起来，嘴里念叨着“外婆”之类的，而彼时拉普兰德都正好经过，好像她们口中的人就跟在拉普兰德身边一样......

【权限记录】
照顾好红，狼之主的游戏已经结束，但这孩子的成长经历太过特殊，遭受了那样的欺骗和背叛，也不是短时间就能被安抚的，我想过很多办法，避免她走到如今的境地，但还是失败了。厮杀是狼之主们的天性，不是每个与之产生交集的人类都能像子月那么幸运，或者像拉普兰德那样......自然地融入狼群，甚至反客为主，听说她已经在代表狼群与大帝、鸭爵他们打交道了。
大帝、鸭爵也好，狼之主也好，我与不少类似的存在打过交道，他们不死不灭，多数会在漫长的岁月里找到与人类相处的方式，以独特的姿态存在于这片大地，我也遇见过一些经历特殊的人类，由于种族的奇遇或者巨大的灾变，他们拥有了不属于人类的力量或者洞见，向着前者靠拢。而拉普兰德仿佛生来如此，她明明很年轻，经历也说不上离奇，但身上的界限却已经非常模糊。她正在拥抱某种常人难以理解的疯狂，这不是件好事......继续关注她吧，博士。
言归正传，兽主们的说法虽然各不相同，但归根到底都是——他们感受到了不安。如果连他们这样的存在都会受到威胁，因而不得不忽略彼此迥异的习性，尝试互相接触寻求对策，那不安的来源究竟是什么，我们必须重视。

晋升记录：
卢奇诺认出了这个特别的客人——她曾经推开德蒙塔诺的门，一口气下单了两套最高规格的狂欢节礼服，并亲手在纸上画下了需要在服饰细节上有所体现的家族纹样。此刻，对方依然穿着那套礼服，但腰间原本系着狂欢节假面的地方却空着，与传统的叙拉古套装不同，假面是狂欢节礼服最为重要的组成部分，是整个狂欢节上最独特的风景。卢奇诺无法忽略这种缺憾，所以他壮着胆子上前搭讪。
“送出去了。”——客人是这么回答的。
虽然并不是德蒙塔诺的手艺遭到了质疑，但卢奇诺依然表示愿意为这位客人重新制作一副面具，将这套礼服补全。毕竟他知晓对方的身份，如果她还要参加接下来的狂欢节，少了面具总是不方便的。爷爷去世了这么久，他的手艺已经“上得了台面”，作为德蒙塔诺如今的主理人，他也有必要维系和老主顾的关系，不管对方是什么身份。
“不用了，小裁缝。戴一副面具，和戴两副面具，有什么区别呢？
“这礼服明明完整得很！”