基础档案：
【代号】特克诺
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】玻利瓦尔
【生日】8月30日
【种族】杜林
【身高】130cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试：
【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历：
特克诺，多索雷斯街头艺术社区成员，曾卷入克里斯达尔艺术馆的恐怖袭击事件，因暴露于大量源石粉尘之中，感染加重。经干员龙舌兰介绍，特克诺来到罗德岛寻求医疗援助。病情稳定后，她主动提出加入罗德岛。现已通过相关培训和测试，作为外勤干员常驻于多索雷斯。

临床诊断分析：
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】7%
干员特克诺体表可见明显源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.23u/L
虽然特克诺将自己的感染视作意外，但统计了街头艺术社区感染者的数据后，我们认为这并非单纯的“不幸”或是“偶然”。恶劣的外部环境不断侵害社区成员的生存状态，形成恶性循环。所幸特克诺常挂在嘴边的那位“老爹”对罗德岛出具的环境安全检测报告表现出了充分的重视，现已开始着手整改。
——医疗部干员

档案资料一：
据多名干员报告反馈，最近罗德岛舰船上总能见到怪异的喷绘图案——走廊的金属墙上，食堂餐桌的桌面，公共盥洗室的镜面......仿佛无处不在。好奇心旺盛的干员请求可露希尔调取监控录像，试图揪出始作俑者。屏幕中，一个拿着喷漆罐的小木偶摇摇晃晃地走过通道，正当众人等待着它的下一步举动时，小人倏地跃向屏幕，把一群老练的干员吓得吱哇乱叫，再也不敢探寻真相。可露希尔倒是利用闲暇时间看完了所有录像。据她所言，这个捣乱的小木偶颇具镜头意识和节奏感，将片段剪辑在一起的成品比近几年蓝卡坞出品的恐怖电影更胜一筹。
后来某天，鲜少离开医疗部的病房负责人路过被人围观的案发现场，她一眼认出了墙上的“杰作”，颇为熟练地拉来以特克诺为首的街头艺术家们。在这群打扮惹眼、性格乖张的年轻人乖乖打扫完墙面后，负责人送了他们一人一张出院小结，事态这才平息下来。
虽然特克诺给医疗部添了不少麻烦，但她也为其他病人，尤其是孩子们带去了不少欢笑。住院第一周，特克诺用一幅画在石膏臂上的小漫画安抚了一名在天灾中受到过度惊吓难以入眠的孩子。第二周，她拆了病房的台灯，改造成悬浮的发光装置——那位不苟言笑的负责人来查房时，装置会在她身后的墙上投映出一对可爱的羽兽翅膀，害怕打针的孩子也会变得配合一些。
前段时间，那名骨折的男孩舍不得特克诺的画，不让我们拆石膏。正犯愁时，特克诺难得严肃地对那个男孩说了一通破坏与重构之类的艺术理论，把他唬得一愣一愣的。等男孩反应过来，石膏已经清理完了。男孩离开罗德岛前，特克诺送了他一座用石膏碎片拼成的小雕像。当然，拆除的石膏已经作为医疗废弃物处理掉了，这个小纪念品是特克诺自行灌注石膏，重绘了漫画之后再砸碎制作的。
特克诺张扬的外表或许会招致一些误会，但我相信最终她能跟大部分人相处得很好，因为无论是对作品还是对人，她都十分真诚。
——病房负责人

档案资料二：
整理入职干员信息时，人事部干员从多年前的一期多索雷斯报纸上看到了熟悉的身影——一名红发少女穿着轻飘飘的背带长裙，颇为腼腆地注视着镜头，报道标题为《为梦出走的杜林美少女，才华横溢的新人艺术家》。特克诺坐在办公室里，捏报纸的手指颤抖着，关节发白，面色通红。情绪稳定之后，为了避免人事部去别处求证，让这桩“黑历史”为更多人所知，她主动陈述了自己早年在多索雷斯的经历。
特克诺在地下城无法找到拥有相同艺术审美的伙伴，负气出走，误打误撞来到了多索雷斯。或许是杜林人在当地十分少见，多索雷斯电视台采访了特克诺，并拍摄了木偶表演的视频，后来采访内容还被撰成新闻报道，甚至登上了重要版面。“顺风顺水？呵，电视台的家伙们删去了我真正得意的作品，他们认为那种艺术表现方式太‘小众’，无法获得收视率。我要是会听从他们的建议，那一开始我根本就不会离开地下城。”特克诺回绝了电视台的包装企划，全情投入艺术创作，却在筹备个人艺术展时遭遇诈骗，被人卷走了所有存款。
心灰意冷的她在街头得到一名陌生人的帮助。他将特克诺带到艺术社区，向她介绍社区中形形色色的艺术创作者。在欣赏了特克诺的木偶表演后，众人一齐唾骂电视台有眼无珠，并纷纷询问特克诺是否愿意在木偶表演中加入其他元素，甚至有独立音乐人愿将自己的新作送给特克诺做背景音乐。
特克诺落脚的社区，生活条件十分糟糕。摇摇欲坠的违章建筑，混乱不堪的电网排线，无人处理的大型垃圾......到处都有安全隐患。街头艺术家们贫穷、瘦弱，总是没完没了地熬夜。许多夜晚，特克诺和这群朋友聚在遮雨棚下喝酒，大喊再也不要搞艺术了，酒醒之后又回到各自的画室、暗房、工作间里去，修改作品的细节。即使在被人遗忘的角落，他们还在打磨自己热爱的事物，试图让它们焕发光芒。
然而这里毕竟还是多索雷斯，权力和利益的斗争时刻“关心”着看似无人问津的地皮。特克诺和她的朋友们势必会卷进更麻烦的事态之中，被迫做出反抗。

档案资料三：
龙舌兰干员提交的克里斯达尔艺术馆行动报告，用词颇为谨慎。卡西米尔富商的一时兴起，玻利瓦尔联合政府代表的蠢蠢欲动，还有多索雷斯市政府的作壁上观，关于地皮的争夺愈演愈烈，殃及了街头艺术社区的居民和开幕式的观众。特克诺和其他参与行动的艺术家们在事件之后来到罗德岛治疗，他们并非训练有素的雇佣兵，在救援和对抗中付出了不小的代价。特克诺成为罗德岛正式干员后，档案部门提出面谈申请，希望特克诺能从她的视角描述事件经过。以下是该次面谈的部分语音资料。
“放倒那群军人可不是容易的事，更别提艺术馆里还藏着一堆源石爆炸物。社区被那帮混蛋围攻之后，大家多少有些力不从心，我用法杖操纵木偶时也有些发抖。
“冲上天台的时候，大家一齐扑到马特奥身上。他估计想不到，我们这群有时连饭都吃不饱的艺术家能有这么大力气。雷内尔，那家伙满头是血还兴致勃勃地看着马特奥被压制在地的样子，我从那时候就知道他根本没想活着离开。但他打算拉这么多人和艺术馆陪葬，我可不能让他如愿。
“那对木偶确实被烧毁了，不过我跟伙伴们做过两个等比例的充气模型用来确定动线。摊上这些糟心事之前，我们只是想来广场示威，就把模型带了过来，还画上了雷内尔苦兮兮的脸。爆炸的气浪冲出排气口的瞬间，我和老爹同时抓住雷内尔的肩膀跳了下去。充气人偶比起专业缓冲垫还是差了点。
“雷内尔的小跟班向我表示感谢，他似乎想为雷内尔愚蠢透顶的行为解释什么，但刚讲到雷内尔的复杂的家庭状况，我就不想听了。如果他还自认为是一名艺术家，那他的不满就应该用作品，而不是别人的嘴来表达。
“我的一名音乐家朋友因为担心馆内的情况没有及时撤离，爆炸对他的听觉产生了不可逆的影响。我不知道，如果登上阳台的不是我们而是老练的雇佣兵，社区受到的损失是不是会小一些。又或者如果雷内尔有一个能真正理解他的朋友，是否会给他一巴掌，让他清醒一点别做蠢事。”

档案资料四：
几个月后，调查干员重访艺术社区，特克诺站在办事处干员之中为感染者们分发药物，每每碰到把防护不当回事的成员，她就会指使自己的小木偶猛踩对方的脚，直到那人把特克诺言辞激烈的叮嘱背得滚瓜烂熟为止。他们对于特克诺的改变十分意外。虽然聊起创作时，特克诺还是谁也不服、直来直去的样子，但克里斯达尔事件之后，她对于自己的处境似乎有了新的认知。过去特克诺并不在意自己的身体状况，总是将创作放在第一位，甚至像很多感染者艺术家一样，认为病痛更有利于艺术表达。“感染之后，我从未把矿石病当作一种特殊的病症，无非就是与其他艺术家相比，我的创作生涯会更短一些。不过，直面死亡不等于期待死亡，染病太久会逐渐忘记这一点。在我看来，以消磨生命为代价创作作品并非值得称道的事。尤其是克里斯达尔艺术馆爆炸之后，但凡听到社区里有感染者表达类似的想法，我就会克制不住地想起雷内尔那张自怨自艾的脸。”
在罗德岛接受治疗的这段时间，特克诺向龙舌兰干员了解了不少内情。她咄咄逼人的语气让大多数人难以招架，还好埃内斯托非常习惯此类谈话。“雷内尔走之前把这块地和艺术馆都转让给了老爹，不过军方和商人都不会善罢甘休的。只要这个社区还属于多索雷斯，他们就有插手的空间。”克里斯达尔事件后，一些艺术家陆续离开。尽管社区重建的人手严重不足，但迪亚兹老爹和特克诺并未劝阻他们。
“大家走的时候都留下了自己最满意的作品，作为献给这片简陋庇护所的礼物。为了清理建筑垃圾和烧焦的墙面，我们把这些作品暂时挪出社区，放满了两条外街。商业区的游客被鲜活的色彩吸引，拐进小巷子里。心痒的朋友重新拿起喷罐在商业区的墙上作画，虽然不出十分钟就会被保安追得四处乱窜，但那有什么关系呢？谁规定我们只能在自己的地盘上搞艺术？
“在多索雷斯待了那么久，直到最近才摸到这座城市的节律，已经是失职了。我要跟着罗德岛到泰拉各地看看，了解他们的街头艺术风格。或许有一天我会回到地下城，与当时投票表决的那群人分享自己的见闻，要是他们了解完各种音乐风格重新投票后还是投了个一千比一出来，我也不在乎啦！不......好像还是会有些生气......这些都是后话，反正我的艺术生涯还长着呢！”

晋升记录：
“四个回合，不能再少了。”
“赌不赌，三回合内一定能搞定，博士最喜欢可爱的东西了。”
“真的吗？我怎么觉得博士怪不挑的，没啥特别喜欢......哇，特克诺被摸头了！平时我们开玩笑叫她一句小朋友都会被揍啊！”
“笑得好甜，不愧是差点出道的艺术偶像。”
“咦，你从哪儿听说的？”
“人事部的朋友告诉我的，别说漏嘴啊。”
“你们聊什么呢？博士没有计较这次任务造成的损失，假期也批下来了。”
“不愧是特克诺啊，一开始你说能搞定我还有些怀疑来着。”
“这招我都对老爹用了多少次了，信手拈来。”
“这撒娇——啊不，演技真是炉火纯青。”
“哼哼~”
“可是耳朵尖的颜色也能控制吗？”
“咳，这是杜林人的天赋。”
“但我之前听桃金娘说——”
“我现在就去告诉博士，你自愿放弃休假的权利，并主动要求担当油画兴趣小组的模特，八小时起步。”
“不信谣，不传谣，我什么都没听到。”
“很好。”