基础档案：
【代号】忍冬
【性别】女
【战斗经验】二十五年
【出身地】叙拉古
【生日】9月8日
【种族】沃尔珀
【身高】161cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试：
【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】卓越
【源石技艺适应性】标准

客观履历：
英格丽，铃兰干员的母亲，曾为叙拉古灰厅十二家族之一——威尼斯家族的核心成员，多执行暗杀任务，擅长歼灭战与突袭战，后因故从家族脱离。现以罗德岛驻舰干员身份活动，代号忍冬。

临床诊断分析：
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员忍冬没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员忍冬甚少接触源石，但对矿石病的防护和应急治疗手段却颇为熟悉，在矿石病患者的日常护理方面也有一些经验。

档案资料一：
铃兰干员在罗德岛接受治疗的这几年，英格丽女士和那位东国的宫司来本舰探望过她几次。每次都是那位宫司絮絮叨叨地询问我们他女儿的学业和生活，而英格丽女士则站在一旁，偶尔冷不丁地插入几个问题，关于罗德岛本舰的防务、外勤任务的风险之类，因此人事部虽然对她印象很深但了解甚少，留存的记录也很简单——“叙拉古人，家族杀手，看起来不太好相处。”
当这次英格丽女士独自来到罗德岛，并提出留舰申请后，我们开始对她的资料进行补充。相关工作进行得很顺利，这时我们才发现“英格丽”这个名字在叙拉古不可谓不出名：作为威尼斯家族的核心成员，在该家族向各个城市扩张地盘的那些年，她也在各地的法院留下了足足二十七份命案卷宗，起码有十个家族发布过针对她的悬赏，其中有半数至今仍未失效。“比狼更狠的沃尔珀”，叙拉古家族之间口口相传着她的凶名。
当然，考虑到叙拉古的政治现状，以及死在她手里的那些人的身份，英格丽女士的这些过往并非不能理解，加上并不会对罗德岛产生实际影响，在请示过凯尔希医生后，我们通过了英格丽女士的留舰申请。最后的确认工作也很顺利，去找英格丽女士的干员很快回到了人事部。据他们所说，当他们带着整理好的一大摞资料找到英格丽女士时，对方很坦然地点头确认，只是提了一个很小的要求——在姓名栏删去“威尼斯”这个姓氏。临走时她甚至送了人事干员一人一份精美的小礼物，笑着说：“一来是感谢你们照顾丽萨，二来......你们收集这些资料辛苦了。”

“看来英格丽女士也没有那么不好相处嘛。”
“喂喂，你不觉得最后那句话更像是威胁吗？”
“别乱猜，你想想她的笑容。”
“对啊，你想想她的笑容......”

档案资料二：
随着英格丽女士在本舰待的时间越来越长，她和我们也变得熟络了起来。几个兴趣团体尝试向她发去了邀请函，但出乎所有人意料的是，英格丽女士都欣然接受了，然后几乎没有参加过......原因在于——她总是迟到。她连续错过了好几次品酒会，在几乎散场的时候才慢悠悠地赶来，不好意思地央求主办者将品酒的时间延长一个小时......我们实在很难想象英格丽女士居然是个没什么时间观念、耐心也有些“欠佳”的人。
英格丽女士再次打破我们的认知，是在她开始以“忍冬”为代号参加罗德岛的作战训练及外勤任务后。几乎每次都有同行的干员表示压力非常大，这倒不是因为曾是叙拉古家族杀手的英格丽女士有多么不合群或者手段有多么残忍，而是她......夸张的执行力让人有些无所适从。她几乎总能兑现计划书上的每一个字，时间一秒不差，细节一丝不苟，甚至连“希望目标在新一天到来的前一刻在最志得意满的时候被高空抛物砸翻”这种意外写上没来得及删掉的草稿也得以完美实现。英格丽女士像是一下子变成了一个执着于细节的强迫症患者或者完美主义者。
强烈的反差让所有人都摸不着头脑，终于在某次任务结束后，有人壮着胆子去问了问英格丽女士。她皱着眉头甩下了一句：“难道你们希望我工作的时候偷懒吗？”

【补充说明】
最近在例行整理干员资料时，偶然翻到了一份叙拉古某法院的庭审文书，上面记录了英格丽女士作为被告面对法官提问时的一些回答，或许能在“工作和生活分得很开”这个说法之外，解释她在战斗中的“强迫症”：
“有些人的死是为了给人警告，有些人的死不能被人记住，有些不该死的人该怎么死，有些该死的人该怎么死......法官大人，技术活总该有些讲究。”

档案资料三：
我严肃地制止了一些好奇心爆棚的家伙对铃兰干员家庭构成的讨论，直到我自己撞见铃兰干员和英格丽女士聊着天并肩走过廊桥，并且同时停下来和我打招呼——她们实在是过于相像，相近的身高，几乎是一个模子里刻出来的五官，但气质却截然不同——我承认这有些无礼，但我当时确实忍不住在想一位叙拉古杀手和一位东国神职是怎么相识结缘的。
我的脑子里一瞬间闪过了许多故事，比如冷酷的杀手从叙拉古远赴东国，奉命诛杀神社的主人，却在长刀击碎舞乐面具的下一刻对上了神职清澈的眸子，然后两人都像是被下了咒术一般停了下来......又比如温柔的宫司偶然去山下参加活动，却在一个转角发现了靠在枫树旁的叙拉古杀手，从血战中脱身的杀手一路逃到异乡，已经奄奄一息，宫司怜爱地蹲下身查看她的情况......等到我反应过来的时候，我发现自己已经不由自主地开了口：“请问......”
无论是作为同事，还是作为人事部干员，我的举动都是非常不得体的，但出乎意料的是，她们没有生气，相反，铃兰干员大方而简单地回答了我的疑问。在她的描述里，英格丽女士与铃兰父亲的相识其实只是一次偶然：
一股武装势力流窜进了铃兰父亲任职的神社所在的地区，频频滋事，为了保护无辜的民众，他毅然决定孤身前往对方的驻地，进行最后的交涉。在山脚下，他和一位披着大衣右脸有疤的异国女士擦肩而过，等到达那伙人的驻地时，对方的首领已经死在了雪地上，剩下的人也已经逃散。一周后，为了给自己侍奉的某位“神明”买祂爱吃的竹轮，宫司换上常服进城。在常去的小摊，排在宫司前面的女性买走了最后两份特色竹轮，他礼貌地请对方转卖一份，那位一看就不好惹的叙拉古女性转过身，笑着递了一份给他，他鞠躬道谢，既为竹轮，也为第二次相逢......那之后的事情就顺理成章了。

确实不是什么离奇的故事。其实两个不同国家、不同身份、不同性格的人相逢本身便是一种可贵的缘分，之后的选择，以及因此所需要作出的努力——挑战神社的禁忌、无视家族的规矩，以及养育一个双方都投入了无限情感和期待的孩子——更加值得尊敬，这和双方的相逢够不够离奇没有关系。我向她们二人告别，这时一直没说话的英格丽女士笑着叫住了我：
“我记得下午的特别对抗训练你也会参加，对吧？”

档案资料四：
【特殊函件报告03】
发件人：法布里齐奥·威尼斯（经查证为叙拉古威尼斯家族现任家主）
收件人：罗德岛采购部
具体内容：我的外孙女小丽萨一直在贵司接受矿石病治疗，近日她的母亲英格丽也去到了贵司，我希望能以威尼斯载具公司的名义资助贵司在矿石病诊疗方面的研究。
处理意见：我们特意询问了英格丽女士，参考她的态度，作出如下回复——
“感谢您对罗德岛的关注，但因部分情况不属实，故不予考虑。”

【特殊函件报告07】
发件人：新沃尔西尼办事处，斥罪
收件人：罗德岛本舰
具体内容：斥罪干员例行同步了一些任务报告与公函，其中一份为新沃尔西尼警察局与法院签发的通缉令，对象为英格丽，事由为蓄意伤害罪。
处理意见：我们知会了英格丽女士，出乎意料的是，和我们常见的叙拉古家族成员对法院的态度不同，英格丽女士承认了这份通缉令的效力。

【权限记录】
我没有逃，也没有在找避风港，博士。当然了，我更不会回去。这片大地上的“法律”太多，怎么在意得过来？
......是的。在叙拉古，家族了结一个人不需要什么理由。或者说，多数时候的理由，什么“体面”“希望每一个成员都有个好结局”......其实根本不成立，所以我已经离开了那里。但我不会脱下这身衣服，因为它好穿；我也不会扔了这把刀，因为它好用。只不过，丽萨这孩子已经用不着我操心了，她的爸爸有能力解决自己的麻烦，暂时也用不着我帮忙。我确实可以闲一阵子。你说得没错，一个杀手休个假，对她自己和其他人都不是件坏事。

晋升记录：
“梓兰小姐，刚刚那是英格丽女士？”
“是啊。她过来借针线，自己在这儿缝补好了一个破损的东西。”
“什么啊？”
“她腰上的那个御守。说是在新沃尔西尼的时候不小心被人刺破了......估计是挺重要的东西吧。”
“里面装的是？嘿嘿，我就好奇问问......”
“空的。”
“空的？”
“可能之前放了东西吧，说不定就是被刺破才丢了。那么惊讶干什么？她那样的人，还能不知道自己该在意什么？我看她手笨笨的，但是一口气缝好，绳线系好，起身走人，姿势可潇洒了。”