基础档案：
【代号】棘刺
【性别】男
【战斗经验】九年
【出身地】伊比利亚
【生日】3月17日
【种族】阿戈尔
【身高】177cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试：
【物理强度】优良
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】优良
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良

客观履历：
曾是罗德岛前线作战干员的棘刺，如今以独立探险船兼科考船兼捕鳞船兼货运船兼海盗船——宝宝摇篮号船长的身份，与罗德岛保持合作关系。罗德岛定期为宝宝摇篮号提供医疗与物资支持，棘刺则为罗德岛提供诸多与海洋相关的便利，以及接触伊比利亚土地上许多不受审判庭管辖的偏远聚落的渠道。

临床诊断分析：
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员棘刺没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.17u/L
我们刚登上宝宝摇篮号，干员棘刺就递上来一张皱巴巴的布片。我后来才发现，那上面随手涂画着的数字，居然是棘刺几项身体指标的数据，而且这些数据还神奇地和我们正式体检得出的数据相差无几。
我问了棘刺，他说那是他在缝补船帆的时候临时起意，用他手臂上那种被称作“心相原质”的炼金产物给自己做了体检，自己算出了数据，又随手写在了从船帆上裁下来的边角料上......
好吧，虽然太随意了点，但自己有健康管理的意识，总归是件好事。
——随博士造访宝宝摇篮号后，一位医疗干员提交的报告

档案资料一：
【船员请愿#1】
船长！下次能不能不要再用你手臂上的那个心什么质修船了！虽然修得很好，但每次你心烦意乱的时候，那些心什么质就到处乱飞，原本修好的部件也跟着乱飞！厕所门在厕所里胡乱地扇，还是太要命了......
【船长答复】
批准。
客观上来说，最直接的办法是我通过练习保持情绪稳定，最彻底的办法则是把当粘合剂用的那些心相原质分离出去，让它们不再实时受我控制。
但我主观上决定立刻着手研发一种快干、防水、高强度的万用粘合剂，想想就觉得是有趣的课题。

【船员请愿#2】
船长！！法比安那个家伙，上次甩脱了缆绳，害我们损失了半根桅杆，还差点把宝宝砸在底下......他怎么还能大摇大摆地在外面溜达？通常这种情况不是应该有点什么惩罚吗？
【船长答复】
批准。
我已经命令法比安这个月内每天做十次加强版健身体操，确保他以后再系缆绳的时候，绝不会再脱力失手。
为了确保命令执行，我会和他一起做。

【船员请愿#3】
船长！！！这艘船原来可是叫征服宣告号的，现在怎么就变成了宝宝摇篮号？且不提帅不帅的问题（真的很矬），我们这一艘孤船在外航行，名号不响亮的话，怎么唬得住心怀不轨的家伙？
为了全体船员的安全，请您考虑更名！否则的话，我们就要考虑发起哗变了！
【船长答复】
驳回。
“宝宝摇篮”号是按照正规抽签流程选出的名字，我相信宝宝作为一只盐鳞，不会在抽签时舞弊。况且，我相信海嗣不会根据船的名字改变它们的行为。
以及，如果要哗变的话，记得提前告诉我。

【语音记录】
“胡安娜女士，您过去也出过海，您告诉我，船长真的都是这样的吗？科鲁兹船长当年，也是这样管事的吗？我总觉得哪里不太对......”
“问这个干什么，你现在过得不开心？难道你想在有怨言的时候，被五花大绑拖在船后面泡着？”

档案资料二：
你就是大副新招的家伙？船上的情况她都说了？
好，那我补一条。这艘船上没有秘密，我们的船长什么都知道。
哈。拿我自己说吧。有一次，船长在和大副规划航线，上一秒还聊着那些洋流数据，下一秒就突然叫住我，说我的纹身有发炎迹象，叫我上点药......我对宝宝发誓，我没让任何人知道我搞了纹身！毕竟我纹的是，呃，是宝宝扭动鳍肢的美丽模样......还有一次，船长在调整舵轮，拧到一半突然从舵轮后面探出头来，递给我一个小瓶，说抹在身上就可以让宝宝温柔地接近我......他又是怎么知道我被宝宝咬了的？
哎，但别担心！他其实不在乎这些秘密背后有什么深仇大恨或是苦情虐恋，也不会借此调侃或者要挟你。他就是莫名其妙地知道很多，所以也能发现很多问题......只是谁也说不准，他啥时候突然就想顺手解决哪个问题了。
——无名小镇的酒馆里，一位老船员郑重其事地告诫新船员

清晨，如果天气晴朗，就能看到整艘宝宝摇篮号都被闪闪发亮的银色丝线缠绕着——这也是一天中仅有的，能直接看到那些细到肉眼几乎不可见的丝线的机会。所有丝线，都是干员棘刺用手臂上那种被称作“心相原质”的炼金产物织成的。据他描述，当他释放这种炼金产物，它便会进入外界的各类流体物质——不论是空气、海水，还是生物的血液——加入它们的自然循环，再带着不计其数的信息回到他的手臂。
我说“不计其数”，可没夸张。如果我没理解错棘刺的描述，那种感觉可能相当于有人在你耳边同时放外语听力古典音乐和驮兽叫声，还往你嘴里同时塞进糖果辣椒和泥巴，并且在你眼前同时播放纪实影像儿童动画和舞蹈教学......他是怎么同时处理这些信息的？
——随博士造访宝宝摇篮号后，一位术师干员提交的报告

亲爱的同僚，我越发清晰地意识到，心相原质本身就是一个悖论。
“罗盘”已经是我们这些年研发出的最直观的解读器械了，可我们依然无法客观地分辨心相原质在罗盘上的哪一次震颤是在反映空气的湿度，哪一次波动是在反映海水的流速，以及哪一次翻涌是在反映鳞群血液的温度，或是热泉喷发的方位。依我所见，没有人能解读出心相原质在罗盘上的那些毫无规律可言的表现......除非解读的人在拿起罗盘之前，心里已经清楚自己需要什么信息。
您看，一件能获取无数信息的工具，最终能呈现出来的，却只有人心中本就在索求的信息......呵。或许外面那些玄之又玄的所谓“指引心之所向”的传言，以及“心相原质”这个宫廷诗人卖弄文采起的名字，反倒异常贴切。
——由审判庭看管的文件，黄金时代炼金术师奥卢斯给同僚的去信

档案资料三：
“所以，极境哥哥，船长后来怎么样了！”
“好，接着上次的讲，我们的豪胆船长棘刺击败了坏家伙，就带着勇敢的同伴们到了海上！他挥挥银色的手臂，就能看见海里所有的怪物，在被怪物发现之前悄无声息地穿过它们的领地，带回一筐又一筐被怪物抢走的鳞，让大家都不再饿肚子。嘿，要知道，他能练成这套本领，中间可少不了我作为挚友和助手的支持......”
“欸——可是，如果豪胆船长一直在海上，那岂不是说，你们已经分开了？”
“呃。我确实没跟他出海。”
“那极境哥哥为什么还这么开心？你不是说你们是很好的朋友吗？”
“虽然我没出海，但我们还是搭档！早在豪胆船长出发之前，我就在心里把他的冒险完完整整预演过一遍了，他用到的一切必需品，都是我安排的！我敢打赌，就在此时此刻，豪胆船长一定在吃我给他的维生素片！”
——《豪胆船长传奇·第三卷》的签售会上，极境又一次讲起自己与豪胆船长的故事

“你确定要找罗德岛？”
那位胡子上挂满叮当作响的骨质饰品的船员压低声音问我。我心里怕得不行，但既然已经身在这艘船上，也只能如实交代。
“我、我被告知这里有人受理罗、罗德岛的救助物资申请。”
他挤了挤眼睛，领我往船舱深处走去。船舱内像是一座胡乱拼凑的迷宫，有时候要从还遗留着黄金时代镀金痕迹的钢架下爬过，有时候又要抓着骨棒和鳞皮做成的梯子上下攀行。
我被领进一间昏暗的舱室。一双金色的眼睛在舱室尽头端详着我。身后的船员推了推我，叫我独自进去。
“顺手帮忙打开灯吧，开关在你右前方23度角，40厘米处。”
灯亮后，我看清了说话的人。一个发型凌乱、衣衫不整，但精神焕发的青年，沉默地端详着我的同时，手里还摆弄着某种奇特的装置。说实话，这里根本不像什么罗德岛的办事处。墙上地上都用杂乱的笔迹画满了各种符号，天花板上吊着各式各样的瓶瓶罐罐，在颜色奇异的灯光映照下，空气中还有纤细的丝线若隐若现，说它是什么邪术师的窝点，还更可信些。
“那、那个，要是我找错地方了，这里不是罗德岛的办事处，我只希望你们能让我安全离开，我身上没钱，也没人能来赎我，我......”
我捏紧了包里的《豪胆船长传奇》三部曲签名版，拼命想着脱身的计策。如果真的落入海盗之手，我想，正义的豪胆船长一定会出手相救，但前提是我得先凭自己的才智，拖延足够的时间......
“怎么，这里当然是罗德岛......哦，哦！不好意思。”
听到罗德岛，青年忽然眼睛一亮，猛地站起身来，费力地将身后挂满草稿纸的木板转了过来。木板背面赫然刻着罗德岛的标志。
“不好意思，船上空间不够，只能一室两用了。但这就是罗德岛驻泰拉海洋办事处，货真价实。现在，申请单给我，我看看我们有没有对应的储备......”
——一位经罗德岛驻伊比利亚办事处介绍，来到宝宝摇篮号领取救助物资的村民的回忆6

档案资料四：
“您还是去见那位年轻的所谓‘豪胆船长’了，卡门阁下。”
“是。”
“您本不必亲自去的。比起阿戈尔方面的事务来说，他远没有那么重要。”
“伊比利亚已经很久没有流传过‘船长’的故事了。”
“......一位劫掠城镇、谋害公职人员的‘船长’。他的故事本该由惩戒军的斧枪来终结。”
“他的罪行不会被遗忘，但对他的审判不急于在此刻作结。他如今的所作所为，并非毫无价值。”
“他只不过是将打来的鳞分给了几个我们无暇照管的偏远聚落，在那些地方打通了几条贸易线路......这都不是什么新事。几十年来，国防军的残部也一直在自行管理着靠近陆上边境的几十座村镇。”
“几十年来，国防军不曾成为过民间传奇故事的主角。我看到那些村民在传颂‘豪胆船长’的时候，流露出了怎样的眼神。我曾经见过那种眼神。”
“什么眼神？”
“六十多年前，不论我是在国教会的那艘海上大教堂上，还是在阿方索的斯图提斐拉上，每次归航，我都能看见通明的灯火......灯塔山、金浪城，或是骄傲的港都。哪怕是在半夜，人们也要急切地远望大海，企盼着见证我们从海里带回的新事物。在那些传颂‘豪胆船长’的村民眼里，我看到了同样的急切，同样的企盼......我恐怕，这些人已经不再惧怕大海了。”
“您是说，他教唆这些无辜的人抛弃了庇护他们的恐惧，拾起了滋生灾祸的欲望......那他就更应该及早受到处置。”
“又或者，我们其实需要有人在死灰之中点一把火。问题的答案终归不在陆上，不论我们多么恐惧，伊比利亚的生路仍在海中。只要他能在审判庭的监督下，以审判庭的名义行动......他就不会对我们构成威胁，甚至，可以成为我们的助力。”
“那么，他作何回应？”
“呵，他拒绝了。”
——圣徒卡门与一位年长审判官的谈话

晋升记录：
不必心急，我将问题留在了你的身上。
总有一天，你会用自己的意志回应我......或者说，到那时候，你回应的是你自己。
——分别时，奥卢斯留给棘刺最后的话语

【船长日志】
海比我想象中要安静得多。从我出航的那天起，曾经那些从海中呼唤我的声音，就都不再作响。我测算过航线上每一支海嗣群落的动向，但它们只是循规蹈矩地进行着本性使然的扩张与吞噬，它们没有在呢喃，也没有在呼唤。
现在，我能听见的，就只有我自己的声音。每次收回心相原质，我都能听见自己血液流淌的声音向更远处延伸。终于不是我被海呼唤，而是由我来呼唤它。
我在尝试探得更远。在极限距离下，心相原质的回收周期变得很长，信息准确度恐怕也有所降低。越往远处，海就越是异变频发。这其中有些是由大规模的海嗣活动引发，另一些，我认为是阿戈尔人的技术产物在控制。但在更远处，还有一些我全然无法解释的现象，一种与近海全然不同的、异常的“潮汐”（我暂且只能如此称呼），仿佛远海的海水在持续经受着未知力量的牵引。
我想知道那是什么。
我会知道那是什么。