基础档案：
【代号】裁度
【性别】男
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】叙拉古
【生日】1月21日
【种族】鲁珀
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。

综合体检测试：
【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历：
干员裁度，本名卢奇诺·德蒙塔诺，叙拉古裁缝名店德蒙塔诺现任主理人，经由叙拉古办事处推介至罗德岛交流访问，留舰期间暂时分配至后勤部，为罗德岛提供各项支持。

临床诊断分析：
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员裁度没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.11u/L
干员裁度甚少接触源石。

档案资料一：
“德蒙塔诺”这个名字对于罗德岛本舰的干员来说可能有些陌生，但叙拉古办事处的干员对它可是再熟悉不过了，毕竟他们身上穿着的精品套装，其中最好的几套都是出自德蒙塔诺的制衣台。所以当这间小有名气的裁缝店的现任主理人卢奇诺向他们提出想要来到罗德岛时，办事处的干员们二话不说就将他的简历送来了本舰。
这位年轻裁缝的到来一开始并未引起什么波澜，只是令梓兰兴奋不已。她的个人专栏曾发过多篇以传统套装为主题的文章，但能与一位叙拉古裁缝店的主理人交流还是头一遭。在他们共同完成几篇文章和试做了几件样衣之后，梓兰立刻开始宣扬一些“新风貌、新时尚”“为罗德岛带来审美革新”之类的听起来很了不起的话。裁度好像也被这些话打动了，他没想到自己的一技之长在罗德岛也能派上用场。
幸好罗德岛上的制服规定并不严格，一股着装新风就此盛行起来。所以如果你发现有些干员的罗德岛制服口袋里突然多出了一块口袋巾，或者看到他们换下了复合材料制成的冲锋衣外套，穿上了格子马甲、花呢大衣，不要觉得奇怪，他们肯定是答应了裁度和梓兰的苦苦哀求，成了义务的模特。
不过裁度似乎有些介意干员们口中“西装”这一说法——“这些衣服明明是从东边的叙拉古传到西边去的，怎么大家都叫它们‘西装’呢？”

档案资料二：
老翁贝托年轻的时候被一只巨狼拦在了家门外，那只狼用爪子教他缝补，用牙齿教他裁布，用尾巴教他量尺寸，学不会就不放他回家。就这样，老翁贝托从狼那里学会了全部的裁缝手艺，开了德蒙塔诺裁缝店。
在裁度很小的时候，他曾被一个布偶巨人吃掉，巨人扬言要把他消化成棉花，结果当时裁度自己找到了线头，一扯线头，巨人就被扯散了。由此老翁贝托断定裁度是天生的裁缝，想着以后要把自己的手艺全部教给他，还把巨人的线拆了下来制成裁度的施术单元。
双月圆满的日子里，会有铁人溜进小孩子的房间，把睡着的小孩子抻长。裁度不想铁人溜进自己的房间，想让自己看起来是没睡着的样子，所以才给自己画很鲜艳的眼影。
......
德蒙塔诺究竟是一间怎样的裁缝店？在梓兰的专栏之外，裁度这些未见诸纸面的故事更加精彩。把小孩子抻长的铁人、布偶巨人、巨狼......这些神秘怪诞的形象似乎把裁缝店构建成了一个奇异的空间。
当然，裁度本人并没有真的见过所谓的铁人、布偶巨人和巨狼，这些故事其实都是源自老翁贝托的讲述。裁度曾一度不解，为什么老翁贝托愿意不厌其烦地讲述这些漏洞百出的童话。当他为罗德岛上的孩子们讲起这些故事，看到他们的眼神好奇而兴奋的时候，当他在那些年幼病患的床头，看着听完故事的他们安然入睡的时候，裁度终于能够理解，一遍遍讲述这些故事的老翁贝托的心情。
......
“所以......你现在已经不再相信那些故事了？”
“那是当然，我早就知道那些故事都是大人们编出来骗小孩子的了！”
“如果你不相信，那天巫恋弄丢的布偶娃娃出现在你床头的时候，你为什么吓得连耳朵都竖不起来了？”

档案资料三：
叙拉古黑帮传奇曾是核心圈国家风靡一时的电影题材。在裁度十二三岁的时候，老翁贝托的那些故事他已经听得厌烦，他也曾在黑帮势力横行的街头寻找新的传奇。为此他一度热衷于黑帮小说和电影，学过几句俏皮的家族黑话，还学过一些防身的源石技艺（怪不得他没有战斗经验，但做干员测试的时候却表现得那么好）。翁贝托看在眼中，但似乎极少直接干预，只不过那些和裁度交好的街头混混，要么时不时有人“洗手不干”了，要么就某一天起有人主动和他疏远了。总之，裁度的“黑帮之路”从未顺畅。
就像许多童话中天真的主角一样，当裁度真的和他仰慕的那些“大人物”面对面时，所有风光无限和优雅体面的幻想在几个日夜之内就不复存在——那些流传在街头巷尾的“大人物”传奇也只是叙拉古编织的童话罢了。
不过，裁度至今都是罗德岛上黑帮片影迷会的一员。许多叙拉古人对那些电影嗤之以鼻，认为那都是拍给外国人看的黑帮幻想，但裁度并不完全同意他们的说法。
【映后讨论记录】
“电影里的男主角雷纳，也太有风度了！”
“光有风度有什么用？要我说，还是军师托马西诺比较有谋略，他才是整部电影的高光！”
“裁度，你怎么看？”
“唔......两个家族最后在集市决战的那一段，有个连名字都没有的雷纳家族成员，有十秒的镜头。”
“啊！我记得那个人，他本来有机会一箭射死对方领袖，但他居然在这么紧张的关头突然俯下身去，那一箭就射空了。”
“你们没有发现，他俯下身去，是为了帮那个卖橘子的小女孩挡住一支乱箭？
“这样的角色其他黑帮电影里还有很多，受到黑帮利诱却不为所动的年轻情侣，秉公执法直到生命最后的老法官......这样的人我也亲眼见过，他们可能不够风光，但他们才是了不起的大人物。”

档案资料四：
叙拉古正处于剧变的时代，在老翁贝托去世之后，不少服装企业想要借助德蒙塔诺在新城市立足，也有许多更加有名的裁缝店向卢奇诺抛来了橄榄枝，甚至有几位出价不菲的买家已经登门拜访过，期望卢奇诺用裁缝店来交换一个更为富足的未来。卢奇诺确实也曾考虑过裁缝店的未来，但不是因为买家的出价过于慷慨，而是因为他还不确定，自己手中仅有尺和剪刀，能否把德蒙塔诺经营得和爷爷在时一样好。
虽然还没做出决定，但出于礼节，卢奇诺还是亲手写好了老翁贝托的讣告，按照店里的客人名册，发给了记录在册的每一位顾客，他以为那些老顾客不会有太多回响。出乎他意料的是，叙拉古各地顾客的慰问纷至沓来。卢奇诺知道，除了那几位名声赫赫的客人之外，德蒙塔诺的老主顾大多是最普通的叙拉古人，但他们的慰问信一样写得体面工整，甚至有人直接预付了一笔定金，希望未来也能够收到德蒙塔诺精制的衣装。
卢奇诺想起店里那些常见的布匹与丝线，想起在那小小的裁缝间里，剪刀划过布料、剪断缝线的声响，想起那些杂乱无章的布匹与丝线，是怎么变成一套套体面衣装。更重要的是，他想起了制成那一套套衣装的老裁缝，在生命走到尽头的时候，最平凡的穿针引线，也依然具有力量——在老裁缝去世之后，这一封封老主顾的来信，仍在替他讲述着最后的故事，仿佛在告诉卢奇诺，即使手中仅握着尺和剪刀，也能够裁剪出别样的传奇。
老裁缝的故事已经讲完，但卢奇诺的故事才刚刚拉开序幕，要为这故事缝制什么样的传奇，得由卢奇诺自己去裁度，从德蒙塔诺到罗德岛，生长于叙拉古的少年正要迈出自己的第一步。

晋升记录：
德蒙塔诺依然在，只是暂时歇业，所以裁缝的手艺不能落下。裁度是这么说的，也确实是这么做的，他带来的家当足以开起一间裁缝铺，他也在罗德岛上申请了小小的一隅空间当作自己的工作坊。从最简单的缝缝补补，到复杂的衣装修改、定制，裁度依然在用自己量体裁衣的本事为身边的人带来便利，也依然一丝不苟，就像从前的老翁贝托那样。
老翁贝托对许多叙拉古人来说都堪为典范，对于裁度更是如此。即使是离世之后，老翁贝托的言传身教也依然在呵护裁度的成长。爷爷教给他的到底是什么？他自己也说过，爷爷教给他的是一门手艺，又不只是手艺。他能从翁贝托身上学到的还有很多，不只是如何经营好一间小有名气的裁缝店而已。不过现在，裁度还是选择从手边的尺、布匹和剪刀开始继续学习。