基础档案：
【代号】云迹
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】3月16日
【种族】札拉克
【身高】155cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试：
【物理强度】普通
【战场机动】优良
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】标准

客观履历：
云迹，出生于哥伦比亚的飞行冒险家，为进行飞行实验而旅居各地，对于飞行动力装备的开发与改良颇有心得，如今为治疗矿石病来到罗德岛，并为罗德岛工程部的机动装置研发项目提供技术支持。

临床诊断分析：
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】4%
干员云迹的感染状况较轻微。

【血液源石结晶密度】0.17u/L
因长期在野外进行飞行实验，干员云迹接触源石较为频繁。好在本人有较强的防护意识，目前未发现病情有进一步恶化的迹象，但仍需密切观察。

档案资料一：
云迹不太擅长与人交际，比起和大家凑在一起，她更习惯独处。也正因如此，在云迹刚来罗德岛时，大家只知道来了个新面孔，极少有人知道她叫什么名字、分属于哪个部门，更遑论了解她的兴趣爱好和她的过往了。
云迹第一次给干员们留下深刻的印象是在一次例会上。那时，舰船内的引路标识牌翻新了，后勤部的相关负责人为了确认标识是否清晰好记，准备点几个干员反馈意见，可偏偏第一个点到的就是云迹。
“哎，我就是想先问问新来的干员的体验。她估计也没想到自己会被点名发言，脸瞬间涨得通红，支支吾吾的，我也没搞懂她在说什么，然后她就那么干站着——要不是旁边的人主动发言提了意见，我都不知道那窘迫的场面要持续多久。”
不过，第二天，负责人便收到了一份字迹工整、内容详实的意见书，里面附带了许多实地拍摄的照片——云迹在意见书中提及，这些都是她在各地旅行时见到的交通引导标识，仅供参考。
而有关云迹的另一件事，则成了干员们议论的热门话题。某日，一位干员跑到甲板上放风，抬头竟看到云迹正从他的头顶飞过。
“当我看到是云迹飞在半空中的时候，我还以为是我眼花了，或者我其实睡着了，只是在做一场不可思议的梦！
“我并不是觉得她的飞行技术不可思议，只是晨光照亮了她的脸庞，我从未见过她露出那样自在的神情......我能感受到，她真的在享受飞行。”

档案资料二：
云迹出生在哥伦比亚的一座移动城市中，父母都从事与生物研究相关的工作，他们经常要实地考察野生动物的栖息地，因此云迹从小就总是跟着父母各国各地到处跑。不过那时的云迹非常胆小，就连驮兽的踏蹄声都能把她吓哭，父母叫她一起去观察动物，她却只想独自待在帐篷里——面对对任何事情都畏缩害怕、兴味索然的云迹，即便她的父母始终采取鼓励式教育，也鲜少得到有效的回应。但他们始终相信，他们的女儿总有一天会找寻到自己真正热爱的事物。
正如他们所想，兴趣的产生总是水到渠成，只不过云迹的经历的确令人难以置信。
那是一个寻常的早晨，父母刚结束夜间监测工作，返回帐篷却发现云迹不见了。正当他们焦急地到处寻找时，抬眼却望见她在空中——云迹正被一只大型羽兽衔着，在空中“翱翔”。
“等羽兽把我送回地面，爸爸妈妈都吓坏了，但我却很兴奋......从未有过的兴奋。
“我记得刚被叼走时，我特别害怕，甚至忘记了闭上眼睛。我看到那些我害怕的丑陋树木与凶猛野兽都渐渐变得比手指还小，我看到太阳与白云离我越来越近，我看到荒野的尽头终于不再是荒野，而是村庄和草原......
“然后自然而然地，我也张开了双臂，缓缓摆动......就像羽兽一样。”
从那以后，女孩便爱上了天空。

档案资料三：
......
第二十九次短距离飞行测试：
......滑翔翼虽在应对气流变化等紧急情况时仍有不足，但总体表现符合预期。这也意味着接下来我将正式开启长距离飞行实验。
爸爸妈妈得知我的决定并不意外。他们知道我为了这一天付出了怎样的心血，所以但凡我取得一丁点儿突破，他们都会为我高兴。
我向他们详细地讲解了我的规划。我不再像以前一样，只是从一个楼顶飞向另一个楼顶——这回，我的目标是飞越一座小山丘。
我看出他们在为我担忧，但......
对于飞行这件事，我一定会认真对待、全力以赴的。

第一次飞行实验：
选好了实验日期，如果届时天气状况满足飞行条件，我将于日出后起飞。

（下面是大段的空白，之后有纸页被撕去的痕迹。）

事故已经过去六个月了，我再次打开了这个笔记本。
在治疗矿石病、进行康复训练的这段日子里，我终于能够停下来好好思考——飞行实验，或者说飞行对我而言到底意味着什么。
我记得那时我落在泥地中动弹不得，妈妈急得声音都带上了哭腔，却还是强装镇定地安慰我，告诉我我的腿不会有事。我也还记得爸爸想方设法在荒郊野岭里为我联络矿石病医生时的神情......难道我的第一次飞行实验，带给我的只有身体的创伤与对家人的愧疚吗？
我必须承认这是一次重大的失败，我的滑翔翼也彻底毁坏了......但我不会忘记，这折断的羽翼在最危急的时刻，成了我的救命绳索。
最近，爸爸妈妈偶尔会跟我提起天气，也会聊他们新发现的羽兽栖息地——我知道他们也希望我振作起来，他们总是默默支持我的每一个决定。
我......
我当然还想，继续飞翔。

第二次飞行实验：
时隔439天，重启飞行实验。
......
——摘自云迹的飞行实验记录

起初，我们很难将“飞行冒险家”这个称号与面前这个总是怯生生的少女联系起来。但当我们看到这份飞行实验记录，还有那厚厚一沓显然需要亲临险境才能拍摄下来的高空风景照片时，我们不可否认，云迹的确是一位令人钦佩的冒险者。

档案资料四：
第一年秋天，我们要从哥伦比亚西部飞到汐斯塔；
第二年春天，从汐斯塔出发，途经维多利亚，飞到雷姆必拓东部；
第二年秋天，准备返程，再从雷姆必拓飞回汐斯塔；
第三年春天，回归哥伦比亚，最终完成迁徙。
——在笔记本的扉页，一个孩子记下了自己的梦想

自从女儿对飞行产生了浓厚的兴趣，云迹的父母便将研究彻底转向野生羽兽的领域，带领着云迹观察羽兽，跟随这些自由的生灵迁徙旅居。云迹在帮助父母进行观测研究的同时，也开始学习飞行动力学相关的知识，考入大学进修，终于在自己的努力下，改良出了一款能够短时间陪伴羽兽飞行的便携飞行动力装置。
如今云迹为了能早日实现长距离飞行，仍然在各地进行着一次次飞行实验，而罗德岛也成为她继续追逐理想的平台。工程部干员们已经习惯了云迹时不时提来的怪点子——比如给飞行装置的喷桶加装一个彩色烟雾弹，或者是把她的源石动力空气炮的连接处改成磁吸式......总之，每当她把自己关在工坊里闷头鼓捣，大家就知道，她已经想好下次要去哪里飞了。
诚然，实现梦想的过程绝不可能一帆风顺，但狠狠跌过跤的云迹总会再抬起头，毫不畏惧地面对眼前的风暴。或许终有一天，她能够陪伴羽兽群完成横跨泰拉大地的长途迁徙，一如童年时，羽兽陪伴她起飞一样。

【野生动物纪录片片段】
......由天灾与人类活动导致的环境变化从未休止，我们注意到野生动物的迁徙路线也在随之改变。远羽兽的迁徙是一个较为典型的案例。在过去的数百年间，我们极少在哥伦比亚与汐斯塔以外的地区见到远羽兽的栖息地，但近几年来，一些研究者已经在维多利亚、雷姆必拓等地发现了它们迁徙、筑巢、繁衍的踪迹。
我们之所以从未停止关注野生动物的迁徙，是因为流离播越对于人类来说同样不可避免——战争，灾害，贫穷......正因如此我们才会懂得，亦能感同身受，这是一个关于归来的重要承诺。

晋升记录：
【花边新闻报道节选】
......这已经不是这位札拉克少女在本城征服的第一座大型建筑了。截至目前，本栏目已收到多条目击记录，地点涵盖了游乐园的摩天轮及学校的报时钟楼，我们不禁开始猜测，她的下一个起飞地点会是哪里？希望她在飞行时可以严格遵守本城的交通法规——更希望她不要感冒，免得我担心她的鼻涕会落在我头上。
——摘自《在市政大楼的楼顶纵身一跃，她是为了什么？》

“是的，我们的确有注意到这张照片，我认为它的真实性有待商榷。
“我们都知道现在很多照片经过了夸张处理，还有人刻意传播模糊不清的照片混淆视听，指着湖里的浮木说是水怪......这么想，在空中喷气的不明飞行物算什么？在空中撒钱的说不定更新鲜点！”
——摘自《不明飞行物？专家最新回应》

“和羽兽群一起飞越森林的女孩”“飞羽人现身，她为羽兽们领航”......相信很多人在坊间听过类似的传闻，在我们为她的壮举与奇幻经历惊叹之余，我们仍不应忽视，这些从其他地方飞来的羽兽，可能会携带多种可怕的病菌，一旦身体出现异常，你可能就要多加注意了......
——摘自《看到这样的场景记得远离，小心传染病！》

我们常在各种新闻、杂志上看到与云迹有关的报道，其中不乏这种令人哭笑不得的内容。我们曾问过云迹这些报道是否会对她的飞行实验造成影响，她这样回应我们的疑问——
“至少......在飞行的时候，我只会专注地看着我的前方。”