基础档案：
【代号】瑰盐
【性别】女
【偷窃经验】五年
【出身地】伊比利亚
【生日】3月30日
【种族】斐迪亚
【身高】146cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试：
【物理强度】普通
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通

客观履历：
瑰盐，伊比利亚地区的流浪草药医生，人脉资源丰富，涵盖当地各阶层人士，现为罗德岛提供伊比利亚相关情报及工作开展前期的调研支持。

临床诊断分析：
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】12%
干员瑰盐左臂可见少量源石结晶。

【血液源石结晶密度】0.15u/L
“不知道为什么干员瑰盐小小年纪就能这么惜命，听说入职体检是免费的之后，她拜托医疗部给她增加了很多深层项目，连家族遗传病都筛查了一遍，矿石病的治疗配合度也极高，甚至有人看到她在仔细阅读《保障长寿的一百个习惯》。她看起来是真的想活很久！”

档案资料一：
短短一天时间，罗德岛上上下下的干员们都知道新来了一个嘴非常甜的可爱小姑娘，见人就甜甜地叫哥哥姐姐，看到有人身体不舒服就主动上去询问和帮忙，还会给自己起各种可爱的小昵称。尤其她人又瘦瘦小小的，身上的衣服虽然美观大方，但也能看得出布料有些发黄老旧。于是，一个生活有些困难，但仍旧把自己收拾得干干净净，尽管知道罗德岛有着全套的医疗设备，但还是想用自己手中的那些药草卷尽量帮到你一点忙的小姑娘的形象，成功地树立在了干员们的心中，大家都挺喜欢这个新干员。
但事情很快就发生了转变，起因是瑰盐旧习难改，偷偷顺走了一个干员一串漂亮的手链。
长期在伊比利亚偏远地区小偷小摸的瑰盐，完全没有意识到什么叫做“可露希尔一手打造的高级安保系统”，她的罪行被高清摄像头清清楚楚地记录了下来。为了让瑰盐吸取教训，可露希尔决定让她照着那条手链的样子认认真真再编上三百条，随后全部拿去卖掉。瑰盐原本还以为自己最后也能分到一点辛苦钱，但结果是为了让她体会一下自己的东西被别人占有的感觉，这些收入全部被可露希尔拿去维护监控系统了。
被狠狠整治了一顿的瑰盐可怜巴巴，瘫坐在休息区，没想到那个被她偷了手链的干员拿着一条刚在可露希尔那里领到的补偿手链找到了她。干员将手链送给了她，同时还告诉这个沮丧的小姑娘：“如果你真的很喜欢我的手链，你可以直接和我说，我们可以一起编手链，我也可以把它送给你。”
拿到手链的瑰盐先是愣了一下，随后很真心地笑了起来。从那天起，瑰盐在罗德岛上就很少再假装嘴甜地叫别人哥哥姐姐了。或许她是知道了，不用伪装，人们其实也会真心地对待她。

档案资料二：
在外流浪，“草药医生”这个名头的确非常好用，人们会对一个医生抱有天然的信任，也不会去过分探究她那鼓鼓囊囊的包里放的都是什么东西，她可以借着这个身份靠近她的目标，而且瑰盐干员也不算在行骗，她是真的懂医术，一些小伤小病在她这里可以说是药到病除，甚至她在伊比利亚一些偏远的小地方是那里有名的行脚医生。
据她后来所说，她的医术来源多半是看到荒野上的野兽中毒或者生病后去吃了什么药草缓了过来，或者是别的医生用什么药草救了她，她就去采这种草，下次遇到了差不多的情况，就找出来自己吃下或者把它给其他病人——据她所说效果都非常好，从没出过什么问题——但我们也咨询了一下被她治疗过的棘刺干员。
棘刺干员曾因为在盐漠上晕船很严重就喝下了瑰盐提供的草药汤，随即彻底被一种无法言说的强劲力量刺激得精神百倍，在颠簸的盐船上来去自由如履平地，四肢也好像都有了自己的意识，他花了好一段时间才重新认识了它们。他后来也找出了原因——瑰盐给他的药是一头精壮的成年裂兽给自己治呕吐用的量，虽然这确实彻底治好了他的晕船，但他不建议任何人唐突尝试瑰盐的药方。
不过相比于治病救人（如果刚刚所说的也算是救人的话），瑰盐随身携带的，更多的还是能将人迷晕的药草。虽然她对此的解释是“自保”，但看到她在一次任务的突发情况中，轻轻松松就迷倒了一头正在发怒的牙兽后，多数人选择不再相信她嘴里的任何一句话。
不过阿似乎对这个新干员非常感兴趣——毕竟，她手中的提灯总能冒出功效各异的烟雾。他们两人似乎正在密谋研制一些“特效药”，我们十分担心实验室爆炸选手会就此增加一位。

档案资料三：
来到罗德岛之前，瑰盐干员一直在为伊比利亚的各阶层的人做事挣钱，她既认识给镇长、审判庭、富贵人家工作的人，也认识那些在底层生活的小偷、商贩，在这些人面前，她多半会伪装成一个热衷于帮助他人但对有钱人非常好奇的天真小姑娘，打探他们不在家的时间再上门实施偷窃；要么就干脆露出本性，混迹在市井中间，靠利益交换到一切自己想要的东西。
入职罗德岛后，我们在向瑰盐教授那些她这个年纪本应该拥有的知识和礼仪，也教她如何像其他干员一样完成工作，挣一份不多不少的工资，换一种方式生活。不过令我们惊讶的是，瑰盐干员并不如我们一开始所想的那样完全不懂这些，实际上，她不仅懂得餐桌礼仪、称呼用语，甚至于大部分人不太接触的书信礼仪、古典音乐、绘画等她都有着一定程度的了解和认知——她似乎接受过非常良好的贵族教育。但不知为何，这份教育并没有持续下去，她所掌握的知识停滞在一个七八岁左右孩童的程度，并在之后走向了一个极端：如今的瑰盐能自如地伪装成各种形象的小姑娘，欺骗那些掉以轻心的人，获得她想要的东西。
不过，为了能过上自己心目中的“好日子”，瑰盐干员虽然嘴上有些不情愿，但也有听我们的话和一群七八岁的小病患们一起学习她应该掌握的知识，同时，她也多次向我们强调，绝对不许在伊比利亚那群会称呼她为“帕斯卡拉大人”的手下面前提她还要上课的事情，或者是揉她的脑袋！

档案资料四：
瑰盐干员最常挂在嘴边的话就是“我一定要过上好生活”，并且她也确实带着一大笔钱来到了罗德岛。
据说那是一次出色的任务所得到的报酬，她也用这笔钱给自己买了好看的衣服，亮闪闪的珠宝，还有各种各样她其实根本用不上的东西：用绸缎做的床边小榻、镶满碎钻的小镜，还有裙摆拖地的华丽长袍。
但她仍旧穿着平常的那身衣服，那些珠宝和华服她只是穿戴几次就放在一旁，因为她并不习惯这些繁复华丽的东西。绸缎小榻被用来堆放任务用品，碎钻小镜垫在行李下保证平衡，华丽的长袍披在床上当床单，剩下的东西全都满满当当地堆放在罗德岛分配的那间小小的宿舍里，光鲜亮丽地宣告着它们的存在。好像这样就是她想要的“好生活”。
此外，每月的工资刚一到手，除了给饭卡充上足够的钱，剩下的部分瑰盐也会很快地全花出去，换成各种她需要或者是不需要的漂亮玩意，把宿舍堆得越来越满，却又很少真正地穿戴打扮在身上。不知为何，相比于其他人买珠宝和衣服，用这些东西来装扮愉悦自己，瑰盐似乎只是享受将钱花出去，和拥有这些华美闪耀的东西的感觉。
瑰盐也有很多她很久之前收集的物品，那些东西都已经不再熠熠生辉，但她还是将它们好好地收起来。甚至在一次偶然的遗失后，瑰盐一路追到了垃圾存放站，这才把那些已经不再华丽的东西找了回来。好像她所在意的也不是这些东西的外表，而是“拥有”它们。
不过，这似乎还不是瑰盐想要拥有的“好生活”。
在后来的日子里，瑰盐干员尝试过规规矩矩地做一个普通的干员，出普通的外勤，挣工资；也尝试过回到伊比利亚四处游荡，为罗德岛打探情报，偶尔挣一笔大钱；在四处打听之后，她开始对哥伦比亚和卡西米尔这样发达的国家非常感兴趣。虽然不知道她是怎么得出的结论，但这两个地方在她心中似乎有着无尽的财富，而她的未来一定会在这些地方挣大钱，成为一个超级富豪，过上她心目中真正的“好生活”。

晋升记录：
刚来罗德岛的时候，瑰盐干员为了装可爱，自我介绍的时候会用各种可爱的小昵称来称呼自己，这些甜腻腻的名字包括但不限于“小毛毛”“小帕”“花花蝰”等等等等，不少干员一开始也满怀怜爱地用这些可爱的小昵称来称呼她，满足她提出的各种各样的需求。相处久了，几乎每位干员都知晓了瑰盐的真面目，为了小小地报复一下当初的欺骗，干员们会突然甜腻腻地用这些名字来叫正在凶神恶煞本性毕露处理事情的瑰盐，比如，她正在和手下立威的时候——
“小毛毛~”
“小帕~”
“花~花~蝰~”
“啊！不许再这么叫我！！！！”