基础档案：
【代号】菲莱
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】萨尔贡
【生日】5月29日
【种族】萨卡兹
【身高】168cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试：
【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】优良
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】优良

客观履历：
菲莱，来自萨尔贡的神庙守卫，信仰“生命之河”。如今以虔修者的身份在各地游历。
在修习之旅中结识了驻萨尔贡办事处的干员，并与办事处建立长期合作关系，为罗德岛的安保、救灾工作提供援助，兼任外勤重装干员。

临床诊断分析：
造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】12%
干员菲莱的感染状况不容乐观，体表可见多处源石结晶，特别是双角，已经高度结晶化。

【血液源石结晶密度】0.24u/L
病情暂时稳定。
以目前的感染程度来说，干员菲莱的身体状况比想象中要好得多，这得益于她的规律作息，或许也与她时常静息凝思的习惯有关。

档案资料一：
如果你经过走廊时碰巧看见菲莱正双目轻闭、席地而坐，请不要感到奇怪，她这是在静坐修习——来到罗德岛之后，她依然保持着在神庙担任守卫时的习惯。
要是有人在菲莱静坐时凑到她身边，她会轻声制止，劝告来者与她保持一定的距离。这位从萨尔贡的沙尘中来的虔修者曾诚心地向我们解释，她并非觉得被人打扰，而是担心自己的法术会在不经意间伤害到其他人。
不过，如果这时有人主动邀请菲莱去养殖间守候幼兽的降生，或是去疗养庭院观摩有关植物生根发芽的科教录像，她会非常乐意中止静坐，跟随着一同前去。是的，在菲莱心目中，见证新生就是最有意义的修习。

“哪来这么多沙虫干，你从老家带来的特产吗？晒成这样很费事儿吧？”
“不......这些沙虫闯入了我们的蔬果园，正好菲莱小姐当时在院子里帮忙采收......”
“......难道......是菲莱小姐出手了？”
“是啊，我们赶到的时候都震惊了。而且，更吓人的是......
“菲莱小姐手中的那颗苹果，依然光鲜欲滴......”
——发生在罗德岛驻萨尔贡办事处里的一段对话

【权限记录】
......
我们监测到干员菲莱体内存在长期持续性施术的痕迹。这种现象常见于矿石病患者的急性感染期与发病期，在进展期的临床诊疗中十分少见。
不过，目前监测到的法术效能比预想的要微弱。患者表示自己长期在用意志克制，并拒绝向我们展示不加克制的状态——她认为在非必要的境况下放纵这种带来枯萎与干涸的能力，有悖于她的信仰。
我们很清楚感染者在发病时非自发地施术会承受怎样的痛苦，而菲莱小姐竟然还长期用意志控制它。
好在我们暂未发现病情有恶化的迹象。在与患者沟通后，我们为她提供了少量仅在应对急性感染时才会使用的抑制药物，以期缓解症状。
目前疗效仍在观察中。
——节选自干员菲莱的病历

档案资料二：
干员菲莱来自萨尔贡的沙漠，曾朝夕守卫一座供奉着“生命之河”的神庙。
起初，我们以为“生命之河”只是一种抽象化的象征，代表着久旱之地对生命源泉的向往。经过菲莱一遍遍耐心的讲述，我们才理解那条如同锦缎般系在黄沙中的宽阔河流并不只是美好的民间传说，而是真实存在的——它从萨尔贡的高山流泻而来，从不间断，从未止息，在平坦的荒原上灌溉出了绵长的绿洲带。人们期盼着河水永不断流，神庙里的神官们则会传达民众的意志，领受河水的恩泽，为生命的丰饶祈福。除此之外，神官们还负责掌持聚落中的丧仪，为魂灵摆渡。
不过，当我们进一步问及神庙里的日常事务时，菲莱却表示自己不了解更多细节。随后，我们得知了一个令人震惊的事实——菲莱竟然从未踏进过神庙。
原来，菲莱在年幼时与族人们失散。她独自一人艰难地行走在黄沙中，在干渴让她觉得大地与天空都变得颠倒模糊时，是神庙的神官长发现了她。
“......神官长把我带回聚落时，我只觉得头脑昏沉，没有一丁点力气。
“他们喂我水喝，那是‘生命之河’的河水。我大口吞咽，感觉心脏从未如此有力地跳动......这才后知后觉地意识到，我得救了。”
然而，或许是濒死求生激发了她那令人恐惧的法术天赋——她抱过的幼兽，会变得虚弱异常，难以站立，需要数日才能恢复；她亲手采摘的水果，会比其他的更快腐烂；更加不祥的是，就连她偶然触碰的水碗，里面的水都会迅速消失。
神官们觉得接受一名会带来枯萎与干涸的萨卡兹，与他们的生命信仰相悖。但神官长还是力排众议收留了她，并为她起名“菲莱”——在古老的经文里，这个词语意为“永不消退的绿洲”。此后，菲莱便将萨卡兹语的名字藏在心底，跟随神官长了解有关生命信仰的一切，日往月来地读书识字、修习武艺。
菲莱坦诚地告诉我们，因为神官们严格禁止，直至离开聚落踏上旅程，她都未曾踏入过神庙。当我们问起既然如此为何仍愿守卫它时，菲莱的回答很简单，却无比坚定——
“因为神庙供奉着河水，而河水哺育了绿洲，也带来了一切生机。”

档案资料三：
萨尔贡办事处的干员们曾提起过和菲莱小姐的初次相遇。
那一回，几名外勤干员去草原地区执行任务时赶上了一场罕见的大暴雨。等干员们从潮湿的睡梦中惊醒，扎营的岸边高地已经变成了河心孤岛。眼见河水就要漫入营帐中，干员们不得不抛下所有重要物资，打算涉险游回河堤，一道微光在这时划开了风雨与夜幕。
“......最开始，我们看到远处有微弱的光亮，便试探着呼救，那光亮就真的向我们靠近。
“当时河水湍急，可浪涛好像在怕那艘小船，纷纷向两边避开。等船停下来，我一眼就看到一位身披白色斗篷、无比轻盈的女子，而她身边立着的那面棺材盖，正诡异地散发着光芒。
“我心想，完了，看来是死神的使者来迎接我们了。”
直到连同重要物资一起被送上河堤，目送白衣女子一言不发地行船离去之后，干员们才恍然大悟——倘若这真是一段奇遇，那向他们伸出手的绝不会是死神的使者，而是善良、宽宏、慈悲的河流女神才对。

【武器鉴定】
是的，所有人在见到菲莱小姐这面由棺材盖打造的盾牌时，第一反应都是“这真的能行吗？”。
我们对盾牌主体部分进行了强度测试，毫无疑问，这面棺材盖具备盾牌所需的绝大部分基础作战功能，而它的硬度更是强过一些常见的金属盾牌。
菲莱小姐告诉我们，在她曾居住的聚落，人们总会选用最坚固的石料，用极为复杂的工序来打造棺材。这是为了确保它能够帮助死者在沉眠河底的漫长光阴里抵御住寒冷刺骨的河水，或者，在河水干涸的那一天，成为为死者遮挡日炙风吹的障壁。
盾牌上端巨大的黄绿色宝石与普通的施术单元类似，我们还不清楚为何它能够如此显著地增强菲莱小姐的法术，但毫无疑问，也正因为它的存在，菲莱小姐克制能力的修行变得更具挑战性。

【语音记录】
“等等——如果菲莱小姐把你们救下后就直接离开了，她是怎么加入罗德岛的呢？”
“那又是个很长的故事了......
“简单来说，我们又打过几次照面——没人会忘记她那面棺材盖盾牌。初次交谈后，我们才确定她不是什么神灵，只是一名踏上修习之旅的虔修者。
“之后在一次灾害的营救任务中，我们一起安置过灾民，合作得很顺利，就顺理成章地......”
“能碰巧遇上这么多次，她和罗德岛还真是有缘。”
“嗯，我们也这么觉得，但她却好像对我们的重逢早有预料——
“‘既然我们都在为这片大地上的生灵而奔走，那就终将汇流到一起去。’当时，菲莱小姐就是这样回应我们的。”

档案资料四：
愿你挣脱荆棘与布带，即便它们与生俱来；
愿你昏沉时能够浮出水面，重新望见光明；
愿你撵走困乏，愿你斥逐倦怠，愿你自始至终，牢牢攥紧生命的权力。
——摘自古萨尔贡经书《灵河苦旅》

是啊，谁能想到沙漠里会发生这样的事？
河水倒是每隔几年都会泛滥，土壤因此变得肥沃，人们都当成是河神的恩赐，但如此规模的洪水......反正近两百年内没有过相关的水文记录。
首当其冲的当然是中下游绿洲中的那些聚落，那条河还是当地人的信仰，听说过那座神庙吧？对，就是香火特别旺的那个，也被洪流摧毁了——多讽刺啊！
哎哎，我也不是不近人情啊，只是唏嘘......不过好在没什么人员伤亡，据说是神庙的守卫发现水流量不对劲，带领着神官和民众提早撤离到山上去了。对了，那个守卫还是多年前他们好心收留的萨卡兹......也不枉他们一直以来的虔诚吧。
——萨尔贡某城的巷议街谈

......很高兴菲莱小姐愿意把她的经历分享给我们，祝愿神庙能早日修缮完毕。
在这次聚会之前，相信大家已经对菲莱小姐有了一定的了解——她谦虚好问，对一切都充满好奇，也乐于接触那些新事物。一定有很多人还记得她一本正经地向桃金娘讨教战争游戏心得时的情形。她还是个很棒的陪伴者，如果你需要陪练，她会很乐意跟你去训练场上过两招，即便你力大如嘉维尔，她的盾牌也足够让你打个尽兴。我还听说有一些干员会主动去找她驱除“厄运”......我不知道菲莱小姐是否真的有这样的能力，但至少在如何与生命中的阴影共处，并将其转化为动力这件事上，她的确是一个很好的榜样。
——在罗德岛的一场小型分享会上，某组织者的发言

晋升记录：
神官长给我的第一个考验，是让一颗种子发芽。
那时我很想向神官们证明自己，所以每天都小心地照看它，土壤稍有干结的迹象，我就会为它补充水分。
嗯，结果可想而知......它好不容易冒出了幼芽，最后却涝死了。我还记得神官长那时的鼓励——他说，总会有适合我的路。
......很多年以后，河水淹没了田地，冲毁了神庙，为人们带来死亡的威胁。我终于意识到，滋养生命的原来也会夺走生命。既然如此，那么那些夺走生命的，是否也能够拯救生命呢？
如今，我正是为了解答这个疑问，才踏上了旅程。我也渐渐明白，即便我无法帮助一颗种子成长，我也能为它挡下那些威胁它生存的事物。
救赎？
不，我不认为我一直在做的事是为了救赎。
我生来便是萨卡兹，我的法术天赋同样注定如此......我无法左右。
但我能够更好地运用我的能力。因为我很清楚，我想要成为一个怎样的萨卡兹、一个怎样的人。
是的，博士。我对你，对生命，对这片大地，还有着许多疑问......我明白并非万事皆有答案，但我不会停下脚步。
未来，还请你不吝指教。